
　　第一章 触目非礼
　　沉香亭的夜宴，是长安盛世最精致的缩影。九枝金灯树将亭台照得恍如白昼 ，南海珍珠串成的帘幕后，杨玉环斜倚在紫檀木胡床上，身下垫着西域进贡的驼 绒毯。
　　她今日着的是一件「诃子裙」——这是天宝年间宫中最新式的装束。浅绯色 薄纱裁成的抹胸仅勉强遮住乳首，用金线在边缘绣出缠枝牡丹，随着呼吸，那丰 腴雪白的乳肉几乎要溢出锦缎的束缚。下裳是十二幅石榴红晕染裙，外罩一层蝉 翼般的素纱，当她在胡床上微微侧身时，修长白皙的双腿在纱下若隐若现，脚踝 上系着的金铃随着动作发出细碎清响。
　　玄宗正与李林甫对弈，宦官高力士侍立一旁。杨玉环的目光却越过棋盘，落 在殿中那个正在更衣的胡人将领身上。
　　安禄山正在卸去外袍。两个侍从费力地帮他解开玉带——那腰带在他臃肿的 腰腹上勒出深深凹痕。褪去锦绣官服后，露出一身窄袖汗衫，紧绷在肥硕身躯上 ，腋下已被汗浸出深色水渍。
　　杨玉环的视线不由自主地向下移。
　　安禄山穿着胡人常穿的阔腿裤，裤腰勉强挂在滚圆的肚腹下沿。当他弯腰换 舞靴时，裤裆处明显隆起一团，随着动作晃动。那轮廓……与她所知的汉人男子 截然不同。看起来沉甸甸的。
　　她忽然想起前日听宫女窃语，说胡人男子阳物天生异相，有宫人曾侍候过突 厥贡使，言之凿凿说较汉人粗长近倍。当时她只当是粗鄙闲话，此刻亲眼所见这 胡将裤裆鼓胀，竟觉脸颊微热。
　　「爱妃在看什么？」玄宗忽然转头，含笑问道。 ----------玉环揉了揉奶子「黄文有什么好看的?小心伤肾！」----------
　　杨玉环从容收回目光，捻起一颗冰镇荔枝：「臣妾在看安节度使的腰带，似 要被他肚腹撑断了。陛下该赏他一条更结实的。」
　　玄宗大笑：「禄山，听见否？贵妃怜你腹大呢！」
　　安禄山正单膝跪地系靴带，闻声抬头。
　　他的目光先撞见的是那双玉足——从纱裙下探出，足趾染着鲜红蔻丹，脚背 白皙如脂，金铃在踝间轻晃。顺着脚踝向上，是修长匀称的小腿，在薄纱下泛着 象牙般光泽。再往上……
　　安禄山喉结滚动。
　　他见过草原上最健壮的母马，见过西域集市上最妖娆的舞姬，却从未见过这 样的女子。那层薄纱什么也遮不住，反而让一切更诱人——大腿丰腴的曲线，腿 根处隐约的阴影，还有那被诃子裙勉强包裹的胸乳，随着呼吸起伏，顶端两颗凸 起在轻纱下清晰可见。
　　这就是大唐最尊贵的女人，凡人一辈子都看不到她的衣裙，如今似乎每一根 绒毛都收入了眼里。
　　安禄山想起草原上的传说：最肥美的草场要由最强大的头人占有，最美丽的 女人要由最勇猛的勇士征服。他在范阳有十八个姬妾，有汉女有胡女，个个年轻 丰满，但加在一起，不及眼前这女人百分之一的风情。
　　更让他血脉贲张的是她的眼神——刚才那短暂一瞥，他分明看见她盯着自己 的裤裆。那眼神里有好奇，有嫌恶，还有一丝……掩藏不住的什么……
　　「臣谢陛下、娘娘关怀。」安禄山粗声应道，站起身来。
　　这一起身，裤裆处那团隆起更加明显。他故意挺了挺腰，感觉到那物在宽松 的胡裤中晃动。果然，贵妃的目光又飘了过来，停留了一瞬才移开。
　　安禄山心中涌起一股野蛮的得意。他知道自己肥胖丑陋，满身腥膻，与这精 致宫殿格格不入。但此刻，这个大唐最美的女人却在偷看他的下体——看这个与 那些熏香敷粉的宦官、文弱书生完全不同的、属于真正男人的东西。
　　看罢大唐宫女的舞蹈，安禄山向玄宗说胡地有一种胡旋舞，非一般人能及。 玄宗呵呵一笑，并不以为然，更让他难以忍受的是贵妃竟然也抿嘴轻笑，明显带 着蔑视。由于身边并未携带舞姬，于是请为皇舞……
　　乐起。
　　安禄山开始旋转。三百斤的身躯竟异常灵活，缀满金银线的舞衣展开如伞盖 。他越转越快，肥胖的脸颊肉随之抖动，汗水飞溅。
　　杨玉环不得不承认，这胡人确有惊人之处。他的舞姿毫无汉人舞蹈的含蓄雅 致，全是野性的力量与速度。每一次旋转，裤裆那团隆起都甩动出清晰的轨迹； 每一次踏步，地面都微微震动。
　　旋转中，安禄山的目光却始终锁着她。眼盯着她的胸腹，贪婪而大胆，那眼 神赤裸而直接，像狼盯着猎物。他看她时，不是臣子看贵妃的敬畏，不是男人看 美人的欣赏，而是纯粹的、不加掩饰的占有欲。杨玉环感到一种奇异的刺激—— 在这深宫之中，所有人都对她恭敬有加，连玄宗也是宠爱中带着纵容。唯有这个 胡人，敢用这样的眼神看她。
　　一曲终了，安禄山气喘如牛，汗湿重衣。薄汗衫紧贴在身上，勾勒出肥硕身 躯的每一处轮廓——滚圆的肚腹，粗壮的大腿，还有两腿之间那团鼓胀的隆起， 似乎大了一圈。
　　他径直走向御座，地面随着他的脚步震颤。到得近前，扑通跪倒，震得案上 杯盏叮当作响。
　　「臣请认贵妃为母！」 ----------玉环向你眨了眨烟「看黄文，不要被老板发现了噢？」----------
　　满座寂静。
　　杨玉环感觉到所有人的目光都集中过来。她微微直起身，诃子裙上缘又下滑 半分，乳沟深不见底。她能感觉到安禄山的视线正钉在那里，灼热得几乎要在她 皮肤上留下印记。
　　玄宗愣了片刻，忽然抚掌大笑：「好！好！朕便准了这桩美事！禄山，从今 往后，你便是贵妃的儿子了！」
　　安禄山重重叩首：「儿臣谢母妃、父皇恩典！」
　　安禄山的话音一落，整个宫殿陷入了短暂的寂静。
　　玄宗呵呵一笑：「胡儿，缘何先谢母妃，后谢父皇？」
　　「启禀父皇，我胡地以母为尊，胡地男儿，多知母而不晓其父」安禄山虽回 答玄宗的话，但眼睛却盯着贵妃不动。
　　「哈哈哈……如此胡儿……哈哈！朕赦你不恭之罪！」
　　「呵呵……」玄宗和贵妃同时被逗笑，哪里还不明白，胡地一定是随意「乱 来」的，所以妈妈知道孩子是自己的孩子，而不知道父亲是谁就很正常了。
　　安禄山发现贵妃的脸上微微晕红。他抬头时，目光再次与杨玉环相遇。这一 次，那眼神里除了戏谑，似乎还多了层欲望。——母妃？他看着她几乎裸露的胸 乳，看着她纱裙下若隐若现的腿，嘴角勾起一抹几乎看不见的弧度。
　　杨玉环忽然感到腿间一阵莫名的湿热。她夹紧双腿，薄纱裙裾摩擦着肌肤， 带来细微的刺激。这个胡人将领肥胖、粗野、浑身异味，与这精雕细琢的宫殿格 格不入。
　　但当他跪在那里，裤裆处那团隆起顶在地面上，似乎很长……莫不是带了个 水囊？……
　　杨玉环想到水囊，没有忍住笑了出来，慌忙端起酒杯，借饮酒掩饰自己的失 态。冰凉的酒液滑入喉中，却压不下体内莫名升腾的热意。她再次瞥向安禄山的 下身，那团隆起似乎比刚才更明显了。
　　「母妃。」安禄山忽然开口，声音粗哑，「儿臣日后希望常来宫中尽孝。」
　　他说「尽孝」二字时，舌尖轻轻舔过下唇，目光在她身上扫过，像粗糙的手 掌抚过丝绸。
　　「哈哈哈」玄宗大喜，大喜这胡人似乎有些傻憨，「朕准了」殿中的大臣有 些面面相觑，但高力士等一帮宦臣纷纷跪倒，恭喜玄宗喜得皇子。
　　杨玉环放下酒杯，金铃在脚踝轻响。她露出贵妃应有的端庄微笑：「安节度 使，哦不，安儿使有心了。呵呵呵」贵妃看着这个似乎比自己还大些许的「儿子 」没忍住笑。
　　心中却有个声音在低语：这个胡人，这个肥胖粗野、满身腥膻的胡人，眼光 贼贼的，不是个好东西。
　　夜宴继续，丝竹再起。但杨玉环再也听不进乐曲，她的目光总是不由自主地 飘向那个坐在下首的「养子」。安禄山正在豪饮，酒液从嘴角溢出，顺着络腮胡 须滴落。他察觉到她的注视，转头看来，举起酒杯。
　　隔着舞姬翩跹的身影，两人的目光再次相撞。
　　这一次，杨玉环没有移开视线。
　　她知道，有些东西一旦开始，就再也回不去了。就像这胡旋舞，一旦旋转起 来，就只能越转越快，直到天旋地转，直到霓裳羽衣尽碎……
　　而这一切，始于今夜，始于沉香亭，始于她对他裤裆那惊鸿一瞥后，再也无 法平息的好奇与悸动。
　　宫灯摇曳，将她的影子投在屏风上——丰腴的曲线，轻纱下若隐若现的肢体 ，还有那微微并拢、却在轻轻颤抖的双腿，似乎还有一道目光留在上边。
　　安禄山将杯中酒一饮而尽，眼睛盯着贵妃，在贵妃的注视下，用粗糙的手掌 在裤裆处按了按。那里，早已坚硬如铁，他像是在炫耀 。他看到贵妃慌忙的把 眼光挪走了。
　　第2章 羯鼓销魂
　　翌日，安禄山入宫谢恩。杨贵妃随玄宗在兴庆宫接见，贵妃身着宫廷华服， 那是一件轻薄的丝纱宫装，领口低开，仅以薄薄的绫罗遮住丰满酥胸的奶头，隐 约可见那粉嫩的轮廓，随着呼吸微微颤动。纱裙层层叠叠，却薄如蝉翼，白皙修 长的玉腿若隐若现，行走间裙摆轻扬，露出小腿的曲线，肌肤细腻如羊脂玉，引 人遐想。
　　贵妃端坐于皇帝身侧，举止优雅，却在无意间瞥向殿下跪拜的安禄山。那安 禄山跪地时，肥硕的身躯几乎压垮青砖，额头触地，发出沉闷的声响。他的胡服 宽大，却掩不住那层层叠叠的肥肉，腰间佩刀在行动间叮当作响。胡人的发髻与 汉人大不相同，短而齐耳，不束髻也不露额，乌黑浓密的发丝整齐下垂成绺，宛 如一顶自然的半圆盖帽，覆盖住额头和耳侧，微微翘起于后颈，散发著粗犷的异 域野性。发质粗硬，或许略带卷曲，映衬着他高鼻深目的胡人面容，更添几分边 塞猛将的彪悍之气。安禄山头依然贴着地，玄宗没有说话，安禄山便没有动。
　　玄宗微微颔首，龙颜悦色，环视群臣后，轻启朱唇，声音洪亮却不失温和： 「兴。」高力士随即高唱「安节度使谢恩！」安禄山闻言，缓缓起身，双手拱起 ，恭敬站立于殿下，腰杆笔直。
　　杨贵妃从纱帘后偷窥，只见这胡人蛮夷粗野，黝黑的脸庞上胡须乱生，双眼 却如狼般狡黠，透着边塞的野性。她心想：「这胡人与宫中那些文弱书生大不相 同，竟有几分蛮慌野性。那身躯虽胖如猪豚，却似蕴藏着无穷力量，远胜皇帝的 虚弱。」她的目光不由自主地在他身上游移。忽然想象若是那粗鲁的手臂抱起自 己，会是何等狂野。贵妃的脸颊微微泛红，丰满的胸脯起伏加速，那宫装下的奶 头隐隐挺立，她暗自按捺住心跳，转头掩饰。 ----------玉环揉了揉奶子「哎呀，奶头好痒」----------
　　安禄山叩拜起身，抬头时，第一眼便撞上贵妃的倩影。他粗鲁的眼中闪过一 丝惊艳，虽然昨日才见过，但今日的贵妃的绝美在他看来依然如天仙下凡，那丰 满的身材正合胡人审美——在边塞，女子以壮硕为美，能生养勇士。他盯着她低 开的宫装，那仅遮奶头的薄纱让他喉头滚动，虽然有两条薄纱搭在肩上，那露出 的大片的如奶皮般的肩颈和胸口，刺激得他口唇发干，双乳肉眼可见的颤巍巍， 乳沟如深壑不见底……目光下移，纱裙中白腿若隐若现，肌肤白嫩如鲜奶，让他 忆起胡地草原上的白色羔羊。安禄山心想：「这汉家娘子美得勾魂，丰乳肥臀， 若能一亲芳泽，定是人间极乐。」他的呼吸粗重起来，下身不由自主地隆起，那 胡人特有的粗壮隐隐撑起胡裤，轮廓明显。他赶紧低头，假装恭敬，却已心猿意 马，肥胖的手掌暗自握拳，想象撕开那纱裙的滋味。
　　贵妃敏锐地察觉到他的异样，她的美目一瞥，只见安禄山下边隆起，高高顶 起胡裤，那形状粗大异常，与汉人细长不同，似胡萝卜般壮硕。她心头一震，脸 庞更红：「这胡儿竟如此无礼，却……却似有股诱人的魅力。」她赶紧移开视线 ，却已心生涟漪，那隆起的景象在她脑海中挥之不去。宴席间，玄宗大笑赐酒， 安禄山粗声谢恩，贵妃则低头抚弄琵琶，掩饰内心的悸动。
　　贵妃垂首拨弄着弦丝，指尖却微微发颤。方才惊鸿一瞥间，那胡服下贲张的 轮廓竟如烙铁般烫进眼底——不同于汉家郎君含蓄的体态，那是一种近乎蛮荒的 、带着草原风沙气息的蓬勃生命力。她忽然觉得殿内熏香太稠，稠得让人心口发 闷。
　　琵琶声里漏出一个颤音。她想起昨夜甘露殿阶前，月光如何流泻在自己半解 的宫绦上；想起陛下这些年愈发枯瘦的手指，抚过她肌肤时总带着几分力不从心 的滞重。可此刻，隔着晃动的珠帘，那胡将粗重的呼吸声竟压过了丝竹——像塞 外野马踏碎冰河，每一声都撞在她从未示人的、深锁的宫阙上。
　　酒盏相碰时，她借着仰颈饮宴的刹那，又瞥见那道灼热的视线正黏在自己微 敞的襟口。本该愠怒的，这皇城内几时有人敢这样看本宫？。该如从前处置那些 偷瞥的宦官般，用最冷的眼风剐去这僭越的目光。可奇异地，那目光里赤裸的贪 慕竟像一捧沙，滚烫地渗进她华服下渐渐苏醒的肌肤。她忽然意识到，自己裹在 十二重绫罗里的身子，原来还记得如何颤栗。
　　「爱妃？」玄宗带笑的声音传来。
　　贵妃倏然回神，发觉自己正无意识摩挲着领缘的孔雀纹。指尖所触之处，绸 缎下竟浮起细密的粟粒。她慌忙展颜一笑，眼波流转间却像春溪融了薄冰，不自 知地往那胡座方向漾了漾。裙裾下，双脚在珍珠履里悄悄相蹭——仿佛这般便能 碾碎腿心那簇莫名燃起的、羞于启齿的酥痒。
　　安禄山恰在此时起身敬酒。宽大的胡袍也掩不住他起身时，腰间那团鼓胀的 阴影如何悍然隆起晃动。贵妃的耳坠猛地一晃。
　　耳坠晃动的金玉轻响，却像惊雷炸在她耳中。贵妃慌忙稳住身形，指尖深深 掐进琵琶的檀木背板。那胡人敬酒的姿势也带着塞外的蛮横——单膝半跪，仰头 饮尽时喉结剧烈滚动，酒液顺着虬结的胡须淌进衣领，在精壮的胸膛上划出一道 湿亮的痕。
　　她忽然想起御苑里那头新贡的西域狮。去年春猎时，那畜牲撕咬活鹿的模样 也是这般：皮毛油亮，筋肉在皮下滚动，每寸骨血都蒸腾着最原始的、未驯化的 热气。此刻殿上飘散的酒香里，竟也混进了类似的气味——不是龙涎香熏出的温 雅，是汗液、皮革与某种雄性体息糅杂成的、令人头晕目眩的腥膻。 ----------贵妃抬头看向你……「你稀罕我么？」----------
　　「母妃。」安禄山忽然开口，声音沉得像磨刀石擦过生铁，「儿臣想献敬母 妃一曲。」
　　安禄山从腰间解下一支骨笛。那笛子白森森的，像是用某种兽类的腿骨磨成 ，笛孔周围还留着暗褐色的斑痕。当粗粝的唇抵上骨笛的刹那，一声凄厉的长鸣 撕裂了殿中雅乐——
　　不是《霓裳》的缥缈，不是《绿腰》的缠绵。是孤狼对月时的嚎叫，是马蹄 踏碎白骨时的脆响，是草原夜风卷着沙砾拍打帐篷的呜咽。贵妃感到自己鬓边的 步摇开始共振，那声音钻进罗裙的每道褶皱，顺着脊椎爬上来，最后咬住她后颈 最细的那根筋。
　　她看见安禄山吹笛时暴起的青筋，看见他因用力而绷紧的胡裤。那团鼓胀的 阴影随着曲调起伏搏动，像有头困兽在布里冲撞。更可怕的是，她发现自己裙下 的双腿正在悄悄分开——珠履的鞋尖无意识地朝他的方向转动，仿佛是被那笛声 牵着线的傀儡木偶。
　　骨笛最后一个音陡然拔高，戛然而止。
　　殿内死寂。玄宗抚掌大笑：「好！好一股塞外雄风！」
　　贵妃却在这片喝彩声中轻轻战栗。她腿心深处涌出一股暖流，缓慢地、羞耻 地浸透了最里层的绢裤。那湿意贴着肌肤蔓延时，她竟想起胡地传说里，母狼在 月圆之夜会怎样在岩石上磨蹭发情的身体。
　　安禄山收笛起身，目光如钩，精准地捞起她来不及躲闪的视线。他嘴角咧开 一个近乎狰狞的笑，只有一瞬，只有她能捕捉到的一瞬。
　　琵琶从贵妃膝头滑落，砸在金砖上迸出一串破碎的音。满殿惊愕中，她苍白 着脸俯身去拾，宫装领口因这动作豁然大开……
　　安禄山的目光如饥狼般锁定在那豁然大开的宫装领口，烛火摇曳中，杨贵妃 的雪白酥胸全然暴露在他眼前。那对丰满的乳房颤巍巍地晃动，宛如两座雪峰在 薄纱的束缚下欲裂而出，肌肤细腻胜过上等羊脂玉，表面隐隐透出青筋的脉络， 溪流在白雪中蜿蜒流淌。顶端的两粒嫣红奶头挺立如熟透的浆果，粉嫩而饱满， 周围晕开淡淡的粉晕，似被烛光亲吻般微微发烫，随着她的俯身动作轻轻弹跳， 乳晕上的细小颗粒清晰可见，仿佛在邀请他粗鲁的手指去采撷。乳沟深邃如峡谷 ，挤压间形成一道诱人的暗影，汗珠点点滑落其中，映照出宫殿的华光，让安禄 山喉头一紧，粗重的呼吸喷出如沸腾般的热气。下身那粗壮的隆起更觉胀痛，胡 裤紧绷，他目光死死盯住那颤动的雪乳，恨不得扑上前去撕开薄纱，一口吞下顶 端那朵嫣红……
　　安禄山的喉结又滚动了一下。这次他没低头。
　　而贵妃在触到冰凉地面的瞬间，忽然感到一种近乎堕落的快意。就像终于撕 开了那层裹了太久的、名为「贵妃」的绸缎，露出里面早已被寂寞蛀空的无法填 满的窟窿。
　　贵妃慢慢直起身，指尖还沾着琵琶弦上崩出的血珠。却对着那胡将，极慢、 极艳地，舔去了。小巧红润的琼舌探出朱唇，满殿息声，落针可闻。贵妃垂着眼 帘，长睫在烛光里投下颤动的影。她知道自己此刻的模样。这该是失仪的、若史 官在侧，该被史官记下一笔「御前失态」的。
　　可当她的目光掠过安禄山骤然收缩的瞳孔时，竟从这狼狈里嚼出一丝罂粟般 的甘美。原来撕破那层温良恭俭的皮，露出里头血淋淋的渴望，竟是这般痛快… …
　　「爱妃受惊了。」玄宗的声音从高处飘下来，裹着惯常的、慈父般的宽容。 那双枯瘦的手伸过来，想替她拢一拢散乱的衣襟。贵妃却微微恭身、谢礼，让皇 帝的手落了空。这个动作轻得像一片羽毛拂过，满殿文武都低头盯着自己的笏板 ，唯有安禄山看见了——看见那截玉雕似的颈子如何偏开，看见她唇角那抹未擦 净的血迹如何弯成一个挑衅的弧度。他胯下那团鼓胀猛地跳动，胡裤的布料发出 细微的崩裂声。
　　「臣妾无碍。」贵妃抬起脸时，已换上温婉的笑，只是眼尾还染着情动的潮 红，「倒是安节度使的骨笛……让臣妾想起《羯鼓录》里说的」声动天地「。」 她故意顿了顿，舌尖缓缓舔过上唇，「不知节度使，哦！禄儿可会羯鼓？那乐器 ，听说要双手持槌，用尽腰力……」
　　她没说完，但安禄山听懂了。听懂了她话里那根柔软的刺，听懂了「腰力」 两个字在她唇齿间摩挲时黏腻的水声，听到了贵妃舌头弹过上颚之后落入嘴里， 激起的涎水的声音。他粗粝的手掌猛地攥紧骨笛，指节泛白，仿佛攥的是贵妃那 段盈盈一握的腰肢。 ----------「你好好工作吧」玉环声音恳切----------
　　「儿臣……」他的声音哑得厉害，「儿臣会。」
　　「那便好。」贵妃嫣然一笑，转身对玄宗道，「陛下，昨日禄儿胡旋舞技惊 四座。不若让禄儿击鼓，臣妾……」她轻轻按住皇帝的手背，指尖若有若无地挠 了挠那松弛的皮肤，「臣妾想为陛下跳胡旋。」
　　满殿哗然。
　　胡旋舞。那是教坊胡姬跳的舞，要赤足，要露腰，要在急速旋转中让裙摆如 莲花怒放。贵妃跳胡旋？这比说要骑骆驼上朝更荒唐。
　　玄宗却笑了。他总爱纵容她的荒唐，就像纵容一只偶尔抓破锦缎的猫。「准 了。」他甚至拍了拍她的手，「去换身胡裙，朕也想看。」
　　贵妃起身时，裙裾拂过安禄山跪着的膝盖。
　　只有他闻到了——那股从她腿心蒸腾上来的、混着蜜液与血气的迷一般的味 道。像熟透的果子裂开第一道缝，招引着所有嗜甜的虫蚁。
　　更衣的偏殿里，宫女抖开那套绯红胡装时手在发抖。贵妃却平静得很，任由 她们褪下层层绫罗。铜镜里映出的身体白得像新雪，只是雪地里绽着两朵红梅— —那是方才情动时，自己无意识掐出的指痕。
　　她抚过那些痕迹，忽然想起安禄山胡裤上崩裂的缝线。
　　「都出去。」她轻声说。
　　当最后一名宫女掩上门，贵妃从妆匣底层摸出一个小瓷瓶。那是岭南进贡的 「石榴露」，说是助兴的香膏，她从未用过。此刻却挖了一大块，在掌心焐热了 ，慢慢涂上腿心那片湿黏的私密的最深处。
　　指尖陷入软肉时，她仰起颈子，发出一声极轻的、幼兽般的呜咽。
　　镜中的女人眼波涣散，乳尖硬得发疼。她看着自己涂满晶亮膏体的手指，忽 然并拢两根，模仿着某种粗粝的形状，缓缓插进了那口饥渴的穴。
　　「呃……」她咬住自己的手腕，在灭顶的快感里模糊地想：等会儿旋转时， 这满兜的蜜液会不会顺着大腿流下来？那猢狲击鼓时若看见，会不会敲错了鼓点 ？
　　殿外羯鼓已响。
　　咚。咚。咚。每一声都砸在她收缩的甬道深处。
　　贵妃抽出手指，带出一缕银丝。她对着镜子，慢慢将湿漉漉的指尖含进口中 ，然后笑了。玄宗爱级了这个味道，似乎窖藏百年的美酒也不及其一，但自己品 了却也不过如此，若非只有男人才品得出甘澧？
　　羯鼓声穿透殿门，每一声都像沉重的马蹄踏在贵妃裸露的脊背上。她最后看 了一眼铜镜——镜中女人双颊酡红，眼波横流，绯红胡装紧紧裹着丰腴身躯，腰 肢束得极细，裙摆却如烈焰般散开，露出一截莹白的小腿。那腿根处，石榴露正 随着她的颤抖缓缓渗出，在烛光下泛着淫靡的水光。
　　推开殿门的刹那，羯鼓声短暂的停顿后骤然暴烈。
　　安禄山立在殿角，已褪去外袍。粗壮的臂膀裸露在外，筋肉虬结如老树根脉 ，随着击鼓的动作疯狂鼓动。他双手各执一槌，槌头包着兽皮，每一次砸向鼓面 都迸出雷霆般的轰鸣——那不是乐音，是沙场冲锋前的号角，是野兽交媾时的嘶 吼。
　　满殿文武僵坐着，连呼吸都屏住了。玄宗倚在龙椅上，眼神有些涣散，仿佛 透过这场面看见了年轻时马嵬坡猎虎的自己。
　　贵妃赤足踏上金砖。
　　冰凉触感从脚心窜上来，却浇不灭体内那把火。她开始旋转。
　　起初很慢，像试探水温的鹤。绯红裙摆如睡莲初绽，露出一双玉足，脚踝上 金铃叮当。可当安禄山一记重鼓砸下时，她猛地加速——
　　发髻散了，青丝如瀑般甩开，离得最近的臣子甚至感觉发梢抽打在了脸上， 似乎一丝若有若无的香甜沁入了鼻翼……贵妃腰肢折成不可思议的弧度，胡装短 衫下露出一截雪白的腹，肚脐随着呼吸深深凹陷。最要命的是那双腿，在急速旋 转中时开时合，每一次扬起都让裙摆翻飞，大腿根儿隐约可见，场内的汉人的臣 子只敢偶尔偷瞄一眼就马上闪开。
　　安禄山的鼓点追着她。
　　她快，他更快；她柔，他更重。鼓槌几乎要击穿鼓面，汗水从他额角飙出， 在空气中划出亮晶晶的弧线。他的眼睛死死钉在她腿间——那片随着旋转若隐若 现的湿痕，正从浅绯蔓延成深红，像雪地里被人狠狠碾碎了一捧朱砂。
　　「呃啊……」贵妃在某个旋转的顶点发出一声短促的呻吟，呻吟浅而急促， 直接掩藏到了鼓点声中。
　　太满了。石榴露混着情液，早已浸透薄绢，本应紧抿住的花瓣，嵌了一点缝 隙，此刻津液正顺着大腿内侧往下淌。黏腻的触感让她想起幼时在蜀地，看到侍 女用竹筒接芭蕉叶上的晨露——那露水也是这样，慢而执拗地，沿着叶脉爬行… … ----------「喂！你别乱想哦！」----------
　　鼓声忽然变了节奏。
　　不再是冲锋，是围猎。一声紧似一声，将她困在方寸之地。贵妃感到眩晕， 殿顶的藻井在旋转中扭曲成漩涡，烛火拉长成金线。一众臣子变得模糊而混沌， 唯有安禄山的眼睛是清晰的——那双狼眼里烧着的欲火，几乎要把她这身胡装烧 成灰烬。
　　她忽然做了一个大胆的动作。
　　在旋转到面对龙椅的瞬间，她猛地后仰，腰肢弯成满弓，双手高举过头顶。 这个姿势让短襦彻底绷紧，胸前那对丰乳几乎要破衣而出，顶端两粒凸起在布料 上顶出清晰的轮廓，双乳直接的沟壑直接让玄宗的眼睛陷了进去，而裙摆因这后 仰的动作完全敞开，而敞开的方向……
　　安禄山看见了。
　　看见那片湿透的绢布如何紧紧贴在饱满的阴阜上，勾勒出饱满唇瓣的形状。 甚至能看见中间那道细缝，正随着她的喘息微微开合，吐出晶亮的水光。
　　「哐！」
　　鼓槌断了。
　　半截木槌飞出去，砸碎了一只青铜酒爵。安禄山僵在原地，粗重的喘息声在 寂静的大殿里如风箱般响着。他胯下那团隆起已经撑破了内里的胡裤，深色的布 料裂开一道口子，紫红色的、暴着青筋的狰狞轮廓从内里向外钻。
　　贵妃缓缓直起身。
　　她赤足走向他，每一步都留下湿漉漉的脚印。金铃叮当，混着她腿间黏腻的 水声。满殿死寂中，她停在安禄山面前，仰起那张汗湿的、艳光四射的脸。
　　「禄儿的鼓……」她轻声说，贵妃虽刚刚结束剧烈的胡璇，但气息不乱，和 昨日安禄山的气喘如牛截然不同，安禄山也不得不佩服，但这不是重点，重点是 贵妃的言说时的吐气几乎喷在他胡须上，贵妃继续说「怎么停了？」
　　安禄山喉结滚动，忽然伸手——不是去捡断槌，而是扶住了鼓的侧边。那力 道大得几乎要捏碎骨头，掌心滚烫粗糙，鼓槌磨出的血泡按在鼓壁上，直接崩开 ，但他浑然未觉。
　　「娘娘的舞，」他哑声回应，目光如刀刮过她敞开的领口，「也跳得太野了 。」贵妃看到安禄山的下体卡在骨架与鼓的缝隙里，安禄山拼命的用双臂按着羯 鼓，似乎勉强撑住颤抖的肥胖的身躯，身躯没有动，在只有贵妃能看到的角度， 有个东西在一下又一下的挺动，幸亏是鼓壁，若是鼓面，一定会锤得山响。
　　两人对视的刹那，殿外忽然传来惊雷。
　　盛夏的暴雨毫无征兆地倾盆而下，雨声瞬间吞没了世界。而在这一片白茫茫 的雨幕里，贵妃感到腿间那股暖流终于决堤——热液奔涌而出，顺着大腿淌下， 在金砖上积起一小滩亮晶晶的水渍。
　　她笑了。松开牙关，让一声绵长的、满足的叹息飘出来。
　　那叹息太轻，被雷雨声盖过。但安禄山听见了。玄宗在龙椅上鼓了鼓掌。「 好！好舞！好鼓！」玄宗笑得开怀，眼角堆起皱纹，「赏！重重有赏！」宫人端 着金盘鱼贯而入。可贵妃只盯着安禄山裂开的裤裆，盯着那团狰狞的凸起在布料 下搏动的频率。她忽然想起岭南贡使说过的话：石榴露若遇热，会催出十倍甜香 。
　　此刻她满身都是这甜香。甜得发腥。
　　暴雨如天河倒灌，砸在琉璃瓦上发出千军万马般的轰鸣。殿内烛火在穿堂风 中疯狂摇曳，将交叠的人影撕扯成鬼魅的形状。「陛下，」贵妃忽然开口，声音 被雨声削得又薄又利，「羯鼓既断，不若让安节度使……教臣妾击鼓？」她说话 时微微侧首，脖颈拉出一道惊心动魄的弧线。汗湿的青丝黏在颊边，发梢还滴着 方才旋转时甩出的石榴露，那甜腥的气味混着她肌肤蒸腾出的暖香，织成一张无 形的网。
　　玄宗眯起眼，目光在她与安禄山之间逡巡。有那么一瞬，贵妃几乎以为他看 穿了一切，看穿她腿间那片湿亮，看穿安禄山裤裆里那团几乎要顶破布料的硬热 。但老人只是捋了捋胡须，笑纹在昏黄的烛光里显得格外慈祥：「准。安卿，你 便教贵妃击羯鼓。」
　　「末将领旨。」安禄山的声音像从胸腔深处碾出来的，每个字都带着砂砾。 他转身走向那面被敲裂的羯鼓。走动时，破裂的胡裤布料摩擦着勃发的性器，发 出细微的窸窣声。贵妃跟在他身后，赤足踩过自己留下的那滩水渍，脚底传来黏 腻的触感。她故意走得很慢，让裙摆每一次拂动都带起腿间湿漉漉的凉意。羯鼓 立在殿角，鼓面蒙的牛皮已被敲出数道裂痕。旧鼓已经被取下，掷于一旁，有四 个宫人吃力的抬过一面新鼓，但以他们之力竟举不起羯鼓，安禄山蒲扇般的大手 拨开众人，双臂一用力，羯鼓应声稳稳的落入鼓架。此刻武将列的臣子皆发出斯 哈声，他们知道能轻易举起这么重的东西必须天生神力，非常人能及。安禄山从 侍从手中接过一副新鼓槌，转身时，那鼓槌的檀木长柄在他掌中显得格外纤细— —贵妃心理呼的一颤，那鼓槌好像她的腰在他的手里……
　　「娘娘请看。」他粗壮的臂膀从她身后环过来，左手握住她的左手，右手覆 上她的右手。这个姿势几乎是将她完全笼在怀里，滚烫的胸膛紧贴着她的脊背， 胯下那根硬物隔着两层布料，死死抵在她臀缝之间。贵妃浑身一颤。太烫了，不 知道是自己的温度还是后边传来的温度。那温度透过湿透的绢裤烙在她皮肉上， 像烧红的铁条。她能清晰感觉到那东西的形状——粗壮如儿臂，顶端硕大的龟头 正卡在她臀瓣的凹陷处，随着呼吸微微搏动。
　　「握紧。」安禄山在她耳边低语，热气喷进她耳蜗，「击鼓要用力。」
　　他的右手带着她的右手，高高扬起鼓槌。这个动作让两人的身体贴得更紧， 她饱满的臀肉被完全压进他小腹，而那根硬物顺势挤进更深的沟壑。布料摩擦的 沙沙声里，贵妃听见自己喉咙里溢出一声极轻的呜咽。
　　「咚！」
　　鼓槌落下。不是敲，是砸。牛皮鼓面发出沉闷的哀鸣，震得她掌心发麻。可 更麻的是腿心——那一震顺着脊椎窜下去，直直撞在早已泥泞不堪的花心。又一 股热液涌出来，这次多得惊人，顺着大腿内侧蜿蜒而下，在脚踝处积成一小汪。 ----------「来！和哀家一起深呼吸……」----------
　　「对，就是这样。」安禄山的声音更哑了，带着某种残忍，「再用力些。」 他带着她，一槌又一槌。每一声鼓响都像在她体内炸开，在鼓的旁边，与在那金 台之上感觉完全不同，鼓槌落下，鼓声响起，似乎周边的空间也跟着震动起来。 震得花穴痉挛般收缩。她开始控制不住地扭腰，臀肉在他胯间无意识地磨蹭。那 根硬物在布料下跳动得越来越凶，顶端渗出黏滑的液体，浸透两层布料，和她腿 间淌出的蜜液混在一起……
　　殿内群臣早已低下头。有些老臣的笏板在发抖，年轻些的则满脸涨红，死死 盯着自己的膝盖。高力士额头已经见汗，偷偷的看宝座上的皇上，玄宗还在笑， 只是那笑容有些空，眼神飘向殿外白茫茫的雨幕，仿佛透过这场荒唐看见了别的 什么——一个影子浮现在玄宗的眼前，那时玉环还是寿王妃，起初，他或许只是 以一位威严帝王兼父亲的目光，例行公事地望向儿子与儿媳。寿王携王妃行礼， 玉环依礼垂首，云鬓花颜隐在珠翠之后，不过是宫苑中又一株年轻的牡丹。然而 ，当她偶然抬头谢恩，或是宴席间霓裳乐起、烛火摇曳时她的脸从华丽的冠服中 浮现出来：那不是武惠妃的复刻，而是一种更饱满、更蓬勃的美丽。肌肤如凝脂 浸染了温泉的水汽，双眸在宫灯下流转着未经世故的清亮，却又有一种天然的风 情。那一刻，她周身仿佛有生命的光晕，瞬间刺穿了玄宗眼中的暮气与倦怠……
　　「陛下，」贵妃忽然在鼓声间隙开口，气息紊乱得像刚跑完十里路，「臣妾 ……出汗了哩！」
　　她说这话时，安禄山正带着她击出一记重槌。鼓声炸响的刹那，她猛地后仰 ，后脑勺抵在他肩窝，整个胸脯高高挺起。胡装短襦的系带不知何时松了一根， 左边衣襟滑下半寸，露出大半只雪乳——乳晕是娇嫩的粉，顶端那粒硬挺的乳头 在烛光下泛着水光，不知是汗还是别的什么。
　　安禄山的呼吸骤然停止。
　　下一秒，他忽然松开握着她手的右手，那只粗粝的大掌猛地探进她松开的衣 襟，一把攥住那只裸露的乳。
　　「啊！」贵妃尖叫出声「咚！」似乎贵妃的叫声与鼓声同时响起……
　　那只手太烫、太糙，掌心鼓槌磨出的血泡蹭过她敏感的乳尖，带来一种近乎 凌虐的刺激。她浑身剧烈颤抖，花穴里涌出一大股热液，淅淅沥沥滴在地上。满 殿死寂。连雨声都仿佛停了。安禄山的手还握在她胸脯上，五指深深陷进雪白的 乳肉。他低头，看着怀中女人迷乱的脸——她双眼紧闭，嘴唇微张，舌尖无意识 地舔着上唇，整个人软得像一滩春水。
　　「爱妃？」玄宗的声音从高处飘下来，带着一丝不易察觉的疲惫，「可是累 了？」
　　贵妃缓缓睁开眼。她没看皇帝，而是仰头看向安禄山。四目相对的刹那，她 忽然勾起唇角，露出一个妖冶至极的笑。安禄山瞳孔骤缩。攥着她乳房的手猛地 收紧，几乎要捏碎那团软肉。他胯下那根东西疯狂跳动，顶端渗出的液体已经浸 透了裤裆，在深色布料上洇开一大片深色的水渍。
　　暴雨忽然转急。一道闪电劈开夜空，将大殿照得惨白如昼。在这片刺目的白 光里，安禄山看见贵妃眼中那簇火——是可以烧尽一切的无名之火……
　　贵妃笑了。她慢慢从他怀里挣出来，拢了拢散乱的衣襟。那只被捏得发红的 乳还露在外面，乳尖肿得像熟透的樱桃。她也不遮，就那样赤足走向殿门，所有 的汉臣宫女、宦官都低头不敢直视，但又看见贵妃每一步都留下湿漉漉的脚印。
　　走到门槛时，她回头，看了一眼高座上的玄宗，垂目时，扫过安禄山的眼睛 和依然鼓胀的下体，当她看到的一刹那，安禄山像是有感一样，下身的衣服跳了 一下。
　　雨幕吞没了她的身影。
　　安禄山站在原地，低头看着自己湿透的裤裆。那根东西还硬邦邦地翘着，黏 滑的液体正顺着大腿往下淌，黏糊糊的一团胡裤已经担不住，顺着粗壮的大腿向 下流，还好外侧的胡裙比较厚，看不清楚。他忽然想起草原上的传说：最烈的母 马，会在雷雨夜挣脱缰绳，主动去找最强壮的公马配种。
　　殿外惊雷又起。
　　这一次，他听清了雷声里混着的似乎有女人压抑的、快活的尖叫和呻吟。
　　暴雨如鞭，抽打着太液池的残荷。贵妃赤足跑过九曲回廊，绯红裙裾在身后 翻飞如血浪。她跑得那样急，像身后有恶人追赶——或许真有，那恶人的东西好 像就盘踞在她腿心，随着每一次迈步，花穴深处便涌出一股黏腻的暖流，顺着大 腿内侧蜿蜒而下，混着雨水在青石板上拖出亮晶晶的痕迹。
　　「娘娘！娘娘！」宫女们提着宫灯追来，昏黄的光在雨幕中摇曳如鬼火。
　　贵妃没停。她冲进长生殿，反手重重阖上殿门。沉重的楠木门撞上门框，发 出「砰」一声闷响。背靠着门板滑坐在地时，她才发觉自己浑身都在抖——不是 冷，是那股灭顶的快感越碰触越强烈。
　　殿内没有点灯。只有闪电偶尔劈开黑暗，将满室金玉照得惨白。她低头，看 见自己敞开的衣襟，左边那只乳还裸露在外，乳尖被安禄山捏得红肿发亮，像被 人狠狠吮吸过。她伸手碰了碰，触电般的酥麻从乳头窜到小腹，腿心又是一阵湿 热。
　　「哦！……」她喃喃出声，不知是什么心情。
　　指尖顺着乳沟滑下去，滑过平坦的小腹，探进湿透的胡裙。那片绢布早已被 蜜液浸透，紧紧黏在饱满的阴阜上。她并拢两指，隔着布料按上花蒂——
　　「呃啊！」
　　一声短促的呻吟冲出喉咙。太敏感了，只是轻轻一碰，整个下身就像被电流 贯穿。她仰起颈子，后脑抵着门板，双腿无意识地张开。手指开始揉弄，隔着湿 黏的布料画圈、按压、拉扯。快感像潮水般一波波涌来，却总在巅峰前溃散。
　　不够。远远不够。
　　她想起安禄山那只手——粗糙、滚烫、布满老茧。想起那根抵在她臀缝间的 硬物，隔着布料都能感受到的狰狞形状。想起他眼中那团几乎要把她烧成灰的欲 火。
　　「哈……哈啊……」喘息声在空寂的殿内回荡。她加快了手指的动作，另一 只手扯开衣襟，用力揉捏那只裸露的乳。乳尖在掌心里硬得像石子，每一次挤压 都带起小腹深处酸胀的悸动。
　　可还是不够。
　　她需要更粗的、更烫的、能把她整个人钉穿的东西。需要那双能捏碎羯鼓的 手掐着她的腰，需要那具布满伤疤的躯体把她压在金砖上，需要那张满是胡须的 嘴咬破她的喉咙。
　　「禄儿……」这个名字从她齿缝里挤出来，带着血腥味。声音出来的一刹那 ，她似乎感觉那高大的黑影向她压了下来，快感立即攀顶……
　　第3章：赐洗
　　天宝十载三月三日，长安城春寒未退，但长生殿侧殿内却暖如盛夏。
　　八个鎏金炭盆在殿角燃着银骨炭，热气蒸腾。殿中央置一巨大柏木浴盆，热 气袅袅上升，水中漂浮着玫瑰、丁香、肉桂等香料，香气甜腻得几乎令人窒息。
　　贵妃今日独自在庭榭饮酒，听说皇上昨日去了梅妃寝宫，心里颇为不快。或 许是因为负气，或许是因为酒烈，不觉就醉了。忽想起前几日殿上那双带有侵略 性的眼睛……
　　杨玉环今日穿了件极薄的“透额罗”宫装。浅碧色轻纱裁成，从肩头垂下， 仅用一根金链在胸前交叉固定，链子末端缀着红宝石，正悬在双乳之间的深谷上。 纱衣下，她什么也没穿——这是宫中沐浴时的常例，但今日这纱薄得近乎透明， 水汽一蒸，便紧贴在肌肤上，勾勒出每一处起伏。
　　她慵懒地靠在榻上，醉眼迷离。纱衣下的身体是典型的唐人丰腴——却绝非 臃肿。她的肩头圆润如削，锁骨分明，向下是饱满的胸脯，两座玉峰高高耸起， 乳沟深得能夹住那枚红宝石。腰肢虽不算纤细，却有着丰腴女子特有的柔韧曲线， 腰腹间没有一丝赘肉，只有羊脂玉般细腻的肌肤。臀部浑圆饱满，大腿丰润结 实，每一寸都透着成熟女性特有的弹性和光泽。
　　唐人尚丰腴，但杨玉环多一分则肥，少一分则瘦。她的肌肤紧致细腻，行走 时胸乳微微颤动，手臂上的肉如凝脂般柔软却不松弛，小腹平坦，只在坐下时才 有几道浅浅的纹路。这是被玄宗日夜宠爱的身子，每一寸都散发着成熟女性致命 的魅力。
　　“是第几日了？”她懒洋洋地问。
　　“回娘娘，距安节度使认贵妃为娘娘，已经是第三日了。”身旁的女官玲珑 剔透，知道贵妃娘娘问的是什么。
　　“哦……”杨玉环漫应一声，指尖轻抚酒杯边缘。那日殿上，安禄山那双褐 色的眼睛直勾勾地盯着她，像要把她生吞下去。自从入了宫，再无人敢用那样放 肆的目光看她——可偏偏是这目光，让她心底泛起一丝奇异的震颤。
　　“娘娘……有一事不知道当讲不当讲。”女官小心翼翼地开口。
　　“讲，你往日不像今日这么吞吞吐吐。”
　　“娘娘，臣听说胡人习惯，新儿三日，需要赐洗……”
　　贵妃听罢脸上不由一红，假装喝酒掩饰。赐洗？那岂不是要他裸露身体？自 己作为“母妃”，要亲眼看着这个比自己还年长的“儿子”沐浴？这念头让她心 底窜起一股热流，醉意更深了几分。
　　良久，她平静地说：“宣！”
　　“唯！”女官半跪行礼，倒退着出去……
　　贵妃依旧在桌前饮酒，眼光看着湖水，不知道饮了多久。湖面波光粼粼，像 极了那日殿上安禄山眼睛里跳动的火苗。她下意识地并拢双腿，感觉到腿间一丝 湿意——是酒太烈了么？还是这春夜太长了？
　　“娘娘，安节度使到了。”宦官尖细的嗓音在殿外响起。
　　“宣。”
　　殿门推开，安禄山那肥胖的身躯挤了进来。他今日未着官服，只穿了一件宽 松长袍，但即便如此，那滚圆的肚腹仍将衣襟撑得紧绷。他身后跟着四个侍从， 抬着一只巨大的红漆木箱。
　　“儿臣拜见母妃。”安禄山跪拜，动作笨拙，肥厚的背脊隆起如小山。但他 的目光却一点不笨拙——那双鹰隼般的眼睛从进门起就锁在杨玉环身上，隔着纱 衣，像要把她剥光。
　　杨玉环斜倚在铺着白虎皮的贵妃榻上，纤指轻摇团扇：“起来吧。今日依你 胡俗行洗儿礼，本宫特命人备了香汤。哈哈哈。”她笑起来，想到这么个魁梧胡 人竟要叫她“母妃”，实在滑稽。笑声带动胸脯起伏，薄纱下的双峰随之颤动， 红宝石在乳沟间跳跃。
　　安禄山的呼吸明显一滞。
　　她说话时，团扇带起的微风拂动纱衣，衣摆掀起一角，露出半截雪白大腿。 那腿丰腴匀称，肌肤在炭火映照下泛着象牙般的光泽，大腿根部若隐若现。安禄 山的目光立刻钉在那里，喉结剧烈滚动。
　　贵妃因为醉酒，脸上晕红，看起来柔嫩若水。她注意到安禄山的视线，却没 有拉下衣摆——反倒有一种异样的快意，像在悬崖边跳舞。
　　“谢母妃恩典。”安禄山起身，声音比刚才粗哑了几分。侍从打开木箱，取 出一匹长达三丈的锦绣——那是用金线绣满祥云瑞兽的蜀锦，专门送给贵妃。贵 妃命人收下了。
　　按照事先打听的流程，八名宫女嬉笑着上前，将安禄山围在中间。
　　“禄儿三岁啦！”
　　“禄儿要乖乖沐浴哦！”
　　她们将锦缎展开，七手八脚地裹住安禄山。这原本只是象征性的嬉戏，但安 禄山忽然“脚下一滑”，肥胖的身躯向前倾倒，直直朝着贵妃榻扑去。
　　“啊呀！”宫女们惊呼。
　　杨玉环下意识伸手去扶。她的双手按在安禄山肥厚的胸膛上，隔着薄薄的长 袍，能清晰感觉到那滚烫的体温、剧烈的心跳，还有坚硬如石的胸肌——这胡人 虽肥胖，却并非虚胖，那是常年骑马征战的武将之躯。他的肚腹虽然鼓起，但按 压之下竟有钢铁般的硬度，像一头蓄势待发的猛兽。
　　安禄山趁机抓住她的手腕。他的手掌粗糙如砂纸，布满刀箭疤痕，力气大得 惊人。一股热流顺着他的掌心渡到她手臂上，酥麻感直窜脊背。
　　“母妃小心……”他粗声说，热气喷在她脸上，带着浓烈的羊奶和蒜味。这 味道本该让人恶心，可此刻却让杨玉环感到一种原始的、野蛮的冲击——和宫中 那些熏香、脂粉截然不同，是雄兽的气味。
　　两人近在咫尺。杨玉环能看清他脸上每一道横肉，每一根粗硬的胡茬，甚至 能看见他瞳孔中自己的倒影——纱衣凌乱，半身几乎全裸，红宝石在双乳间摇晃。 这装束，在宫中也是常态，但今日格外刺目。
　　更让她心惊的是，安禄山宽松的长袍下摆，搭在她并拢的双腿之间。但那里…… 有什么坚硬的东西正在迅速膨胀，隔着薄纱抵着她。
　　那东西粗壮得惊人，像一根烧红的铁棍，隔着她薄薄的纱裙，直直顶在她双 腿交会处。杨玉环脑中轰然一声，身体僵住了。她能清晰感觉到那东西的形状—— 坚挺、滚烫，正随着安禄山的心跳微微搏动。更可怕的是，它还在不断变大， 像是活物，在她腿间试探着、膨胀着。
　　“你……”她想呵斥，声音却发不出来。
　　安禄山的目光灼热如火，在极近的距离凝视着她的眼睛：“母妃恕罪，儿臣…… 站不稳了。”他说着，身子又向前压了压，那根硬物隔着衣料更深入地顶入 她腿间，几乎要挤开她紧闭的双腿。
　　杨玉环浑身一颤，腿间涌起一股热潮。她活了这些年，从未感受过如此强烈 的冲击——寿王温文尔雅，玄宗已是暮年，他们都不曾给她这种被侵略、被撕裂 的感觉。这个胡人，这个被称为“儿子”的男人，正用他那野蛮的欲-望玷污她、 试探她。
　　她应该推开他，应该大声斥责。可她没有……
　　她只是瞪大眼睛，看着安禄山粗犷的面孔，感受着腿间那根巨物传来的灼热。 她甚至能通过那薄薄的布料，描摹出它的轮廓——粗如儿臂，向上翘起，顶部 饱满如蘑菇，长度惊人，一直延伸到小腹下方。这样的东西……若是真的刺入体 内，该是怎样的感觉？
　　这个念头一闪而过，杨玉环被自己的放荡的想法吓了一跳，脸上烧得更红。
　　混乱中，安禄山的长袍被扯开大半，露出毛茸茸的胸膛和滚圆的肚腹。他顺 势“踉跄”后退，长袍彻底滑落肩头，下半身仅剩一条胡式犊鼻裤——那是一条 用粗麻布缝制的短裤，原本宽松，此刻却被顶起一个惊人的帐篷。
　　杨玉环的视线不由自主地落在那处。
　　犊鼻裤的布料粗糙，勾勒出清晰的形状：粗壮如儿臂，向上翘起，顶端形成 一个饱满的蘑菇状轮廓。更让她呼吸一滞的是，那东西的长度……几乎抵到安禄 山的肚脐下方。而它的粗度，恐怕她一只手都握不过来。
　　贵妃发觉自己有这些想法，脸似乎更红了。她感到腿间湿热更甚，薄纱被浸 湿后更加透明，紧贴在肌肤上，若是掀开外裙，便能清晰看见她双腿之间那处隐 秘的轮廓——饱满的阴阜，微微分开的唇瓣，甚至能看见顶端那颗小珠的凸起。
　　这就是胡人与汉人的不同么？她想起寿王李瑁——她的第一任丈夫，文雅清 瘦，床笫间温柔克制，那物事不过寻常尺寸，每次行房也中规中矩。想起玄宗皇 帝——虽保养得宜，但毕竟年过花甲，早已力不从心，那处垂垂老矣，偶尔性起 才能勉强交合。他们都与眼前这东西……天差地别。
　　安禄山的那根东西，隔着裤子的轮廓已经透露了骇人的信息。即便隔着麻布 也能看出那颜色——是长期暴晒、风霜侵染的深褐色，粗野凶猛。那顶起的弧度 充满侵略性，像一头即将出笼的野兽。
　　而此刻，那野兽正对着她。
　　“儿臣失礼！”安禄山慌忙拉起长袍，但动作间，犊鼻裤的裤腰又下滑几分， 那根东西几乎弹了出来——只见到了根部那浓密卷曲的黑毛，还有露出的半截 茎身，颜色深褐，青筋盘虬，粗得令人窒息。
　　杨玉环看见那东西的轮廓，想到那东西的粗硬，或许已经青筋盘虬，随着安 禄山的心跳微微搏动，像一头蛰伏的野兽。她脑中一片空白，只是死死盯着那处， 忘记了移开目光。
　　安禄山注意到了她的视线，嘴角几不可察地勾了一下。他慢吞吞地拉起裤子， 动作故意放得很慢，像是在展示什么。他甚至微微挺了一下腰，让那东西在裤 子下更清晰地跳动了一下。
　　“母妃恕罪，儿臣失仪了。”他嘴上说着赔罪的话，眼睛却直直看着她，那 目光里满是戏谑和试探。
　　“无……无妨。”杨玉环听见自己的声音干涩沙哑。她深吸一口气，想压下 身体里的燥热，却吸入更多安禄山的气息——汗味、羊膻味、还有一股说不清的 男性气息，像野马、像雄狮。
　　她的理智告诉她，这是大逆不道，这是会掉脑袋的，以至会株连九族。可她 的身体却诚实地反应着——乳尖在薄纱下悄悄挺立，腿间湿热一片，连呼吸都变 得急促起来。她能感觉到自己私处那张小嘴正在微微翕张，像一朵花蕾渴望着雨 露。
　　“继续……继续行礼。”杨玉环的声音有些发颤。她本想维持贵妃的威严， 但话说出口，却带着一丝不易察觉的娇软。这声音落在安禄山耳中，无异于最好 的鼓励。
　　“谢母妃恩典。”安禄山躬身行礼，在他低头的瞬间，目光却顺着杨玉环敞 开的衣领，直直看进她胸前深谷。那对丰乳在薄纱下微微颤动，顶峰的两颗樱桃 隔着纱衣若隐若现，红得诱人。
　　安禄山舔了舔嘴唇，喉间发出一声压抑的吞咽声。
　　殿内的炭火烧得更旺了，热气蒸腾，香料的甜腻气息混合着两人的体味，在 空气中发酵成某种危险的欲念。宫女们低垂着头，不敢看这一幕。浴盆里的水汽 氤氲上升，模糊了视线。安禄山赤裸着上身，站在浴盆前，等待“母妃”为他行 洗儿礼的第一道仪式。
　　杨玉环端起酒杯，仰头饮尽最后一口酒。酒液顺着嘴角滑落，滴在她丰腴的 胸脯上，在乳沟处溜了一圈，没入衣襟深处。她放下酒杯，站起身，双腿有些发 软。
　　“禄儿……”她开口，声音比想象中更柔媚，“母妃替你更衣。”
　　这句话说得她自己都脸红——她是他的“母妃”，他是她的“儿子”，这句 话本该是长辈对幼童说的话，此刻说出来，却充满了令人脸红心跳的暗示。
　　安禄山咧嘴笑了，露出一口白牙：“有劳母妃。”他挺起胸膛，张开双臂， 一副任君采撷的模样。那袒露的胸膛上，深褐色的乳。头在冷空气中微微收缩， 从胸骨到小腹，一道浓密的黑毛蜿蜒而下，没入裤腰以下。
　　杨玉环伸出手，指尖颤抖着向下……触碰到他裤腰的系带……

　　第4章：春情香汤
　　殿中的炭火噼啪作响，像是提醒什么，又像是掩盖什么。
　　杨玉环的指尖触到安禄山腰间的系带时，手指顿了顿。那系带是粗麻编成的， 被汗水浸润得有些发硬，触感粗粝。她感觉到安禄山的腹部在自己指尖下微微 收缩了一下——这不是紧张，而是一种蓄势待发的紧绷，像是弓弦将满。她本不 该离他这么近。
　　“母妃……”安禄山低低唤了一声，声音里的暗示明确而粗野。
　　就在她的手指已经挑起系带一端的时候——
　　哗啦！
　　殿外突然传来铜盆落地的声响，接着是宦官尖细的呵斥：“什么人！”
　　安禄山的眉梢几不可察地跳动了一下，但他的身体没有动，依旧站在原地， 张开双臂，嘴角挂着那抹意味深长的笑容。
　　杨玉环却像是被一盆冷水泼醒，猛地收回手，后退了一步。纱衣在她转身时 飘起一角，露出腰肢间一抹白腻。心跳如擂鼓。
　　“外面什么事？”她稳了稳声线，端出贵妃的架子。
　　一名小宦官匆匆入殿，跪在帘外：“回娘娘，是御膳房送醒酒汤的宫人不慎 跌倒，惊扰了娘娘，已经拖下去杖责了。”
　　“罢了，今日是本宫大喜的日子，不宜见血，下去吧。”
　　“谢娘娘恩典。”
　　帘幕重新落下，殿内恢复了安静。但方才那股紧绷暧昧的气氛已经被打断， 像是琴弦崩断的余音，在空气中嗡嗡作响。杨玉环坐回榻上，端起酒杯又饮了一 口。她的心跳得厉害，胸口微微起伏，薄纱下的乳肉随着呼吸轻轻颤动。她不得 不承认——方才那片刻的对峙，让她有种失足的错觉。她差一点，就在众目睽睽 之下，亲手解开了这个胡人的裤带。而更让她不安的是，那一瞬间，她的身体没 有抗拒。她的手没有发抖，她的呼吸没有急促，她甚至没有下意识地咬住嘴唇—— 她只是稳稳地、安静地，挑起了那根系带，仿佛这是世界上最自然不过的事。
　　“今日……禄儿远道而来，还是先入浴罢。”她避开了方才的承诺，“准备 洗儿礼。”
　　宫女们强忍笑意，重新用锦绣裹住安禄山。这次她们将他抬起来——八个宫 女合力，才勉强抬起这三百斤的肉山，摇摇晃晃地走向浴盆。
　　“一、二、三！”
　　安禄山被“扔”进浴盆，溅起巨大水花。热水瞬间浸透他身上的锦绣和犊鼻 裤，布料变成半透明，紧贴在身上，将那具肥胖却充满力量的躯体勾勒得一览无 余。水汽氤氲，花瓣在水面浮动，热气蒸腾而上，带着一股草药与香料混合的气 息。
　　杨玉环按礼制起身，手持金瓢，舀起香汤，从安禄山头顶点点淋下。
　　她必须靠近浴盆。当她俯身时，纱衣的领口垂下一道深隙，那双雪白丰乳在 薄纱后若隐若现——乳首是娇嫩的粉红色，因为紧张而微微挺立着，隔着湿润的 纱衣清晰可见。热水浇在安禄山头上，顺着他的额头、鼻梁、络腮胡须流淌而下， 水珠在他粗犷的眉骨上挂了一瞬，然后滴落。他眯着眼睛，像一头被淋湿的猛 兽，抖了抖脑袋上的水，甩出的水珠溅在杨玉环的手背上，微微发烫。
　　他果然抬头了。
　　他的目光像粗糙的舌头，舔过她的脖颈、锁骨、胸乳、腰肢，最后停在她双 腿之间。水汽氤氲中，那层薄纱什么也遮不住——他甚至能看见她阴阜饱满的轮 廓，仿佛看见两片唇瓣微微张开，看见顶端那颗小珠已经在薄纱下悄然挺立。杨 玉环感受到那道目光落在自己腿间时，身体深处忽然涌起一阵陌生的悸动——像 有什么东西在肚子里化开，温热的、缓慢的，顺着小腹往下蔓延。她的双腿不自 觉地微微夹紧，但那股热意并没有被夹断，反而在夹紧的动作中变得更鲜明，像 是被挤压出的花汁，湿漉漉地渗出来，沾湿了薄薄的纱裤。她能感觉到那股潮湿 正在扩大，贴着肌肤，微微发凉。她从未在任何人面前有过这样的反应——即便 是与玄宗同房时也不曾。她的脸烧了起来，不知是羞耻还是别的什么。
　　“母妃……”安禄山哑声开口，水下的手忽然动了。
　　杨玉环看见，浴盆中的水荡起一圈涟漪。安禄山的手扯掉了腰间那湿透的犊 鼻裤——那根早已勃起的阳具猛然摆脱了束缚，笔直地向上冲来！
　　它冲破了水面的花瓣！那深褐色的茎身粗壮骇人，布满盘虬的青筋，而顶端—— 一个硕大的、青紫色的龟头——猛地露出了水面，水珠从马眼处滑落，在烛 火映照下泛着淫靡的光泽。水珠沿着那狰狞的轮廓滚落，在龟头冠缘处挂了一瞬， 然后滴下，落入水中，溅起一圈极细的涟漪。
　　杨玉环倒吸一口凉气。
　　她从未见过如此骇人的东西——那龟头大如鹅卵，青紫色中透着充血到极致 的暗红，像一柄巨锤的顶端，雄壮得令人窒息。马眼微张，仿佛在呼吸，又像在 饥渴地索求着什么。那根本不像是人类的东西。与之相比，曾经李瑁的那物简直 像孩童的玩具，玄宗的东西也差之千里。她的目光被那根东西牢牢钉住，挪不开。 她看见那茎身上盘虬的青筋在微微搏动，像是有生命的东西在她眼前跳动。她 甚至能想象到那东西的触感——滚烫、坚硬、布满突突跳动的脉络，握在手中时 会烫得她掌心发麻。她能想象它进入身体时的感觉——那粗壮的茎身会将她整个 撑开，撑到她以为自己要裂开，然后继续深入，直达她从未被触碰过的深处。那 青紫色的龟头会抵住她的花心，一下一下地撞，撞到她整个人都在颤抖……
　　她忽然感到腿间又涌出一股湿热，顺着大腿内侧缓缓流下。那一瞬间她几乎 站立不稳——那股潮湿来得太猛，太汹涌，甚至浸透了纱裤，在薄薄的布料上洇 出一小块深色的水渍。她的身体深处传来一阵酥麻，像是有人在她小腹里轻轻拨 了一下琴弦，余韵沿着脊柱一路攀上后脑，让她头皮发麻。她不得不咬住嘴唇才 能让自己不发出声音。
　　那阳具在水中弹跳了一下，随即被安禄山的大手握住。他粗糙的手掌包裹住 茎身，不急不缓地上下套弄起来，水波随着他的动作轻轻荡漾。花瓣在水面浮动， 不时遮挡住那根巨物，但又很快被水波荡开，露出那令人心惊胆战的轮廓。
　　安禄山的目光一刻也没有离开杨玉环的眼睛。
　　他当着她的面，在这浴盆中，赤裸裸地自渎着。
　　水波荡漾，热气蒸腾。宫女们还在嬉笑，有人在往水中撒新的花瓣，有人在 整理浴盆边的巾帕，宦官在殿角垂首侍立，丝竹声从远处隐约传来。所有人都不 知道，就在这铺满花瓣的水面之下，发生了什么。这场景，只有她能看见——在 这浴盆边，时间仿佛凝固了。
　　杨玉环手中的金瓢停在半空，香汤滴落，在她胸前的薄纱上晕开深色水渍。 她应该立刻转身离去，应该厉声呵斥，应该唤侍卫将这个胆大包天的胡人拖出去 杖毙。可她的脚像钉在地上一样，挪不动分毫。
　　一股浓烈的腥膻气息，从浴盆的热气中蒸腾而上，钻进她的鼻腔。她本以为 会感到恶心——那是胡人的气味，是汗臭与油脂混合的粗野味道，是她这样养在 深宫的金枝玉叶应该掩鼻避之不及的。可她没有恶心。那股腥膻气息冲进她的鼻 腔时，她的身体深处又涌起一股热流，像是身体认出了什么、渴望什么。腥膻之 外，还有一种她说不清的味道——像是麝香混合着某种野生动物的体息，带着原 始的、不加掩饰的雄性气息。那味道不臭，反而有某种粗粝的诱惑力，像是草原 上燃烧的干草，像雄兽在发情期分泌的气味，刺激着她的鼻腔和身体深处。她甚 至不自觉地微微吸气，让那股味道更深入肺腑。她的乳尖在纱衣下变得更硬了， 顶着薄纱，在烛火中显出清晰而尖翘的轮廓。她腿间的水流得更凶了。
　　她深吸一口气，强迫自己移开目光，却发现自己移不开。
　　那只手依然在动，不急不缓，像是在告诉她——你看，我能当着你的面做这 件事，而你只能看着。杨玉环感到一种前所未有的屈辱，但屈辱之下，还有一种 她不愿意承认的、令她羞耻到极点的兴奋。
　　“娘娘？”身旁的宫女轻声提醒，声音里带着一丝疑惑，“娘娘，水快凉了。 ”
　　杨玉环猛然回神，像从一场梦中惊醒。她将金瓢中的水全部倒在安禄山头上， 水流顺着他肥厚的脸颊滑落，流过络腮胡须，流过毛茸茸的胸膛，最后汇入浴 盆。他依然在笑，水珠挂在他的睫毛上，在烛火下闪着光。
　　杨玉环转身，纱衣下摆带起一阵香风。
　　“洗儿礼成。”宫女应声高呼。
　　但转身的刹那，她听见安禄山低沉的笑声，还有一句用胡语说的、她听不懂 的话。那语调里的占有欲和戏谑，不需要翻译也能明白。她疾步走回榻边，坐下 时，腿间一片潮湿，纱裤已经湿透了，贴在肌肤上，凉丝丝的。她夹紧双腿，试 图掩饰那股湿意，但那股酥麻感还在体内盘旋不去，像一只蛰伏的虫，在她小腹 深处轻轻蠕动。奶头固执的挺立着，随着走动，纱衣不停的剐蹭尖尖的顶端…… 她端起酒杯，一饮而尽，酒液灼烧着喉咙，却压不住身体里的火。
　　玉环羞怒交加。她是贵妃，是大唐最尊贵的女人，却被一个胡人在众目睽睽 之下如此轻薄。而更令她恼怒的是——她的身体竟然不争气地有了反应。她恨自 己腿间那股黏腻的潮湿，恨自己在水汽中不自觉地多吸了几口他的气味，恨自己 在看到他胯间那根巨物时感到的那一阵眩晕般的渴望。
　　“抬盆游礼！”她忽然开口，声音带着几分赌气的傲然。她要羞辱他，要让 他也知道难堪的滋味。
　　“来人，抬起来！”
　　太监们面面相觑，最后还是硬着头皮上前。四个、六个、八个……最后找了 十六个年轻力壮的太监，才勉强把那只巨大的柏木浴盆抬了起来。安禄山倒也配 合，把身体卧倒在盆里，只露出一个脑袋，在水中晃来晃去，故意做出婴儿般无 辜的表情，嘴里还发出“呀呀”的婴语声。
　　贵妃看到这个场景，先是一愣，随即忍不住大笑起来。她的笑声清脆悦耳， 在殿中回荡。那笑声里有快意、有解气，还有一丝说不清道不明的放纵——她很 久没有这样开怀笑过了。
　　宫女太监们看到贵妃笑了，也忍不住跟着笑起来。笑声传到寝宫墙外，其他 宫殿的宫女太监听到了，都好奇地跑来“观礼”。一时间，长生殿外人头攒动， 笑声阵阵，热闹非凡。
　　这热闹很快就惊动了玄宗。
　　彼时，玄宗皇帝正在梅妃处用膳，听到远处传来的喧哗声，便问高力士：“ 外面何事如此喧哗？”
　　高力士早已派人打探清楚，他斟酌着措辞，小心翼翼地将“洗儿礼”的始末 禀报了一遍，只是隐去了那些不堪的细节。玄宗听完，先是一愣，随即哈哈一笑： “贵妃倒是会玩闹！这个安禄山，堂堂节度使，竟也由着她胡闹！”
　　他笑着摇头，顺手吩咐：“传朕旨意，贵妃喜得贵子，赐金百两，锦缎十匹。 安节度使初为人子，也赏金五十两，好生哄着‘母妃’高兴。”
　　高力士听到玄宗不仅不加责怪，反而加赏，一颗心终于落地。他虽然心中感 叹贵妃此举实在太过荒诞——堂堂贵妃，认一个胡人武将做儿子，还当众行洗儿 礼，成何体统？——但既然皇上高兴，他也乐得做个顺水人情。
　　“老奴遵旨！”高力士跪谢，起身去传旨。
　　走出殿外时，他回头看了一眼长生殿方向。那边笑声依旧，丝竹声隐约可闻。 高力士摇了摇头，低声叹了口气。他见过太多荣宠的尽头，知道世间最危险的 东西，不是帝王之怒，而是帝王之笑——因为怒有尽头，笑却可以笑着笑着，就 什么都不剩了。
　　第5章：逆儿夜侵
　　当夜，长生殿的灯火渐次熄灭。
　　杨玉环屏退了所有太监，走入后殿的汤池。那汤池以汉白玉砌成，常年 温泉水不断，热气氤氲如仙境。水面浮着各色花瓣，烛台嵌在池壁的铜兽口中， 暖黄的光在水汽中散成朦胧的光晕。
　　两名贴身的宫女跪在池边，手捧香膏和玉梳，等候伺候。
　　杨玉环褪下睡袍，露出那具令六宫粉黛失色的玉体。烛光落在她肌肤上，泛 着羊脂般温润的光泽，身旁的宫女垂下了眼睛，宫里的规矩并没有说不让人看贵 妃的身体，但贵妃的身子，她们看了也觉得耀眼。她缓步走入池中，热水没过脚 踝、膝盖、腰肢，最后漫到胸脯之下。水汽氤氲中，那对丰满的乳儿半浮在水面 上，随着她的动作轻轻晃荡，乳尖被热水一激，迅速挺立成两粒娇艳的蓓蕾。
　　“娘娘，奴婢为您涂香膏。”一名宫女轻声请示。
　　杨玉环闭上眼，微微颔首。
　　宫女将香膏在掌心化开，双手抚上贵妃的身体。从肩头开始，顺着光滑的脊 背缓缓向下，绕过腰肢，滑过丰腴的臀部，沿着大腿外侧一路推拿到腿弯。那纤 手力道恰到好处，指腹间带着香膏的温润滑腻。
　　杨玉环舒服地轻叹一声，身体放松下来。
　　宫女的手又回到她腰间，从腰侧向前，滑过平坦的小腹，沿着腹股沟的曲线 向下——当手指无意间擦过那处隐秘的凹陷、触到两片软唇之间的缝隙时——
　　“唔！”
　　杨玉环浑身剧烈一颤，猛地睁开眼。
　　那一下触碰，像是点燃了一根引线，一股酥麻的电流从小腹深处蹿起，直冲 颅顶。她低头看去，只见自己的腿间在水波荡漾中若隐若现，而宫女的手指还悬 停在那处附近，指尖上沾着一抹清澈黏滑的液体——那绝不是香膏。
　　宫女也吓了一跳，慌忙缩手：“娘娘恕罪！奴婢不是有意的……”
　　杨玉环的呼吸急促起来。她能感觉到自己的腿间正不受控制地变得湿润，那 处缝隙像是张开的嘴唇，正泌出温热的蜜液。只是被碰了一下，竟然就……
　　“退下。”她压低声音。
　　“娘娘……”
　　“本宫说，退下！”
　　两名宫女惶恐地叩首，放下香膏和玉梳，碎步退出了汤池。殿门在她们身后 合拢，铜锁发出一声轻响。
　　汤池中只剩下她一个人。
　　杨玉环沉入水中，热水没过了她的下颌、嘴唇，最后只余一双眼睛露在水面 上。水波荡漾，花瓣在她眼前浮动，烛光在水面碎成金色的光斑。她闭上眼，整 个人没入水中。
　　温暖的水包裹住她，像是子宫里的羊水，安全而封闭。耳中只剩下水下的嗡 鸣声，心跳声在颅腔中放大——咚、咚、咚——
　　但寂静是短暂的。
　　她一闭眼，白天的画面就如潮水般涌来。
　　安禄山站在殿中，那湿透的犊鼻裤紧紧贴在他胯间，勾勒出一道惊人弧度， 那东西粗得像一截横卧的小臂，顶端在布料下撑出一个圆钝的凸起……
　　浴盆中，水波骤起，那根勃起的阳具猛然冲破束缚，笔直地向上冲来。深褐 色的茎身，盘虬的青筋像一条条蚯蚓蜿蜒其上，顶端那青紫色的龟头大如鹅卵， 马眼微张，溢出晶亮的前液……
　　安禄山的手握住它，上下套弄，水波荡漾，那东西在花瓣间时隐时现，像一 头蛰伏在水中的猛兽……
　　杨玉环猛地从水中坐起！
　　水花四溅，热水从她脸上滑落。她大口喘息着，胸口剧烈起伏，那对丰乳随 着呼吸上下颤动，乳尖硬挺如石子。水珠沿着锁骨的凹陷滑下，流过乳沟，在两 乳之间汇成一道细细的水线。
　　她低头看着自己的身体——这具天下最尊贵的身体，这具被玄宗皇帝捧在手 心、被无数诗人歌咏的身体——此刻正不受控制地渴望着那个胡人。
　　“不……”她轻声说，声音却软弱无力。
　　但她没有从池中起身。
　　她的手缓缓滑入水中，沿着小腹向下探去。当指尖触到腿间那处时，她倒吸 一口气——那里早已湿滑一片，两片唇瓣肿胀张开，像一朵盛放的花，蜜液汩汩 而出，将周围的水染得滑腻。
　　她闭上眼，手指在唇瓣间轻轻滑动。只这一下，她就浑身颤抖起来，膝盖不 由自主地夹紧，却又在下一刻放松地分开。
　　如果是那根东西呢？
　　这个念头像毒蛇一样钻进她的脑海。
　　她想象自己跪在池边，双手撑在汉白玉的池沿上，臀部高高翘起。而安禄山 站在她身后，他那肥胖的身躯压下来，滚烫的呼吸喷在她的后颈。他一只手握住 她的腰，另一只手握着他那根骇人的阳具，用那青紫色的龟头在她湿润的入口处 碾磨、挑逗……没有她的允许，他只能在外边试探……
　　“进来……”她听见自己在想象中发出这样的低语。
　　然后——那根粗壮的东西猛地挺入！
　　杨玉环的手指猛然探入自己的体内。里面湿热紧致，空虚得发疼。她想象那 不是自己的手指，而是那根异于常人的胡人阳具。那粗壮的顶端撑开她的入口， 那种撕裂般的胀满感让她几乎尖叫。它一寸寸深入，她能感觉到上面每一根青筋 的搏动，感觉到它在她体内跳动、探索、侵占。
　　“啊……嗯……”
　　一声呻吟从她唇间溢出，在空旷的汤池中回荡。她自己都被这声音吓了一跳—— 那是她从未发出过的声音，像母猫发情时的低吟，充满了原始的渴望。
　　但她没有停止。
　　她的手指开始抽送，速度越来越快。水波随着她手腕的动作荡漾开来，花瓣 在动荡的水面上旋转、碰撞。她另一只手攀上自己的胸脯，五指深深陷进那团柔 软丰腴的白肉中，用力揉捏。乳肉从指缝间溢出，像发酵好的面团般绵软滑腻。 她捏住自己挺立的乳首，用指甲轻轻刮擦，那股尖锐的快感让她弓起了腰。
　　在脑海中，画面越来越清晰。
　　安禄山将她翻转过来，让她仰面躺在池边。他分开她的双腿，架在自己宽厚 的肩膀上。他的目光像实质般烙在她最私密的地方——那处正为他张开的粉红色 洞穴，蜜液正从其中汩汩流出，顺着会阴流到池水中。
　　“母妃，”安禄山的声音在她脑海中响起，粗粝而低沉，“儿臣要进来了。 ”
　　贵妃睁眼看了他一眼，看着他粗鄙的样子，点了一下头。
　　安禄山呼吸急促，他早已等不及了，得到了贵妃的允许，他迫不及待的挺腰——
　　那根深褐色的巨物再次填满她，这次她看得清清楚楚。它撑开她身体的样子， 她粉嫩的唇瓣被迫包裹住那深褐色茎身的样子，她的小腹上甚至隐约能看见那 东西顶出的轮廓。
　　安禄山是粗鄙的胡人，根本不懂得任何技巧，只能像牲口一样的抽送，但他 抽送越来越快，每一次都整根没入、又整根抽出。她丰腴的臀肉被撞击得啪啪作 响，乳肉随着节奏疯狂上下晃动——那不是晃动，是波涛，是两团白腻的肉浪在 胸前翻滚、拍打。乳尖在空中划出模糊的弧线，乳肉相撞发出细碎的声响，像两 面湿润的旗帜在风中狂舞。
　　“啊——啊——啊——”
　　贵妃的呻吟声越来越急，手指在体内的动作也越来越快。她能感觉到那处正 在收缩，正越来越接近那个临界点。她的腰肢不由自主地向上挺起，迎接着想象 中的撞击，臀肉在水中绷紧又放松。
　　安禄山俯下身，含住她一颗晃动的乳尖。他的胡茬扎在她娇嫩的乳晕上，微 微的刺痛混合着快感，像电流般直窜小腹。他一边吮吸，一边用粗俗的胡语在她 耳边低语，贵妃不懂他在说什么，但感觉那语调里的一定是粗鄙和下流的话，那 感觉让她浑身酥软。
　　快感越来越强烈，像潮水一波波涌来，堆叠、累积。她的身体开始不自主地 痉挛，小腹深处的肌肉绷紧如弦，手指在那湿热的洞穴中感受到了越来越强烈的 收缩——
　　“来……来了……”
　　她猛地弓起身体，腰肢悬空，足尖绷直。高潮像一道闪电从她小腹深处炸开， 沿着脊柱直冲颅顶，又扩散到四肢百骸。她的身体剧烈颤抖，乳肉在胸前疯狂 抖动，荡出一圈圈白色的肉浪——从乳根到乳尖，一波未平一波又起，像两块在 水中被搅动的凝脂，又像两只受惊的白鸽扑腾着翅膀。
　　她咬住嘴唇，但呻吟声还是从齿缝间泄了出来：“嗯……嗯……啊……”
　　温热的汁液从她体内涌出，顺着她的手指流到水中。她能感觉到自己的内壁 在高潮中一下一下地收缩、吮吸，像是舍不得那想象中的巨物离开。
　　良久。
　　杨玉环瘫软在池边，浑身酥软如泥。她大口喘息着，胸口剧烈起伏，那对丰 乳随着呼吸上下起伏，乳尖依旧挺立，在烛光下泛着湿润的光泽。水珠从她额前 的湿发上滑落，顺着脸颊流到脖颈，最后没入乳沟之中。
　　池水恢复了平静。
　　她缓缓抬起手，看着指尖上残留的透明黏液。那是她下边流出来的水儿，是 她的渴望，是她羞耻的证据。
　　她是大唐贵妃，是皇帝最宠爱的女人，是天下女子美德的典范，是诗人们笔 下“回眸一笑百媚生”的绝代佳人。
　　可刚才，她想着那个肥胖粗野的胡人自渎。
　　在这个温热的汤池中，在一个人的深夜，在她本该高贵的身体里，她任由那 个粗野的胡人——她名义上的“儿子”——在她最私密的想象中肆意驰骋，将她 揉捏、贯穿、占有，而她在那想象中的冲击下，达到了前所未有的高潮，乳波荡 漾，淫水横流。
　　羞耻感如潮水般涌来，比方才的高潮更加汹涌。
　　她用双手捂住脸，肩头微微颤抖。
　　窗外传来更鼓声。
　　杨玉环缓缓起身，水珠从她赤裸的身躯上滑落，在烛光中闪着细碎的光。她 赤脚走到铜镜前，镜中的女人浑身湿透，长发贴在肩头，肌肤泛着情事后的粉红。 那双迷离的凤眼中还残留着欲念的余韵，脸颊潮红未退，玉唇微肿。腿间那处 依旧湿润，在烛火映照下泛着水光。
　　有些东西一旦见过，就再也忘不掉了。那根深褐色、青筋盘虬的胡人阳具。 安禄山那双充满占有欲的野兽般的眼睛。还有方才那场羞耻至极、却又销魂蚀骨 的春梦。
　　她穿上睡袍，回到寝殿。玄宗皇帝不知何时已经来了，正躺在龙床上，发出 均匀的鼾声。他今夜似乎心情不错，喝了些酒，此刻睡得正沉。
　　杨玉环轻手轻脚地躺到他身边。
　　玄宗在睡梦中翻了个身，含糊地嘟囔了一声“爱妃”，手臂搭上她的腰，便 又沉沉睡去。那只苍老的手覆在她腰间，毫无力气，像一片枯叶落在她身上。
　　她睁着眼，望着帐顶的暗纹，一动不动。
　　不知过了多久，身旁传来皇帝均匀悠长的呼吸声，他已沉沉睡熟。
　　杨玉环在黑暗中睁着眼。她的指尖再次悄悄探入睡裙，沿着小腹滑向腿间。 那处依旧湿润，在高潮过去这么久之后，竟然还没有干涸。
　　这一次，她不再抗拒那些画面。
　　就让它们在脑海中肆虐吧。
　　就让那根想象中的胡人阳具，在她最隐秘的梦境里，一次又一次地贯穿她。 让她在想象中跪伏、承欢、尖叫、高潮，让那丰腴的乳肉疯狂晃动，让那淫水肆 意横流。
　　反正没有人知道。
　　反正她醒来后，依旧是大唐端庄高贵的贵妃。
　　而梦境……是属于她自己的。
　　她闭上眼，手指再次探入体内，另一只手握住自己的乳房，揉捏、搓弄。脑 海中，安禄山正分开她的双腿，正将那个青紫色的龟头顶在她的入口处，正俯下 身在她耳边说——
　　“母妃，儿臣来了。”
　　贵妃猛地一惊，从昏沉中坐起身来。
　　薄纱睡袍从肩头滑落，露出白皙圆润的香肩。她眨了眨迷蒙的眼，恍惚间看 见帐幔外立着一个高大的黑影——那身影肥胖如山，在月光下轮廓分明，浓重的 胡人气息混合着羊膻酒气扑面而来。
　　“禄儿？”她声音发颤，“何故深夜来此？”
　　安禄山从暗处踏出一步。月光照在他脸上，那张横肉虬结的面孔上，一双眼 睛亮得像黑夜里的野狼，瞳孔中燃烧着赤裸裸的欲火。他咧嘴一笑，露出满口黄 牙，那笑意里没有恭敬，只有势在必得的占有。
　　“母妃，”他声音粗粝，像砂石摩擦，“孩儿思慕不已。白日见你后，让我 夜不能寐。”
　　他一步步逼近。
　　杨玉环本能地向后退去，背脊抵上雕花床栏：“放肆！本宫是你的义母—— 这是宫中，你怎敢——”
　　话音未落，安禄山已经扑了上来。
　　他那肥胖的手臂如铁箍般箍住她纤细的腰肢，将她整个人从床上提了起来。 杨玉环只觉得腰腹间一阵窒息般的挤压，那胡人的蛮力透过层层脂肪传递过来， 竟然强悍得让人无法挣动分毫。她丰腴的娇躯整个贴上了他的肥肉，隔着衣料， 她能感受到那层层叠叠的脂肪之下，是如同猛兽般紧绷的肌肉。
　　“放——放肆！”她推拒着，双手抵在他厚实的胸膛上，却像是推在一堵墙 上，“你这逆子，怎敢对本宫——”
　　安禄山低下头，粗重的鼻息喷在她颈侧。那浓浓的气味——胡人身上的羊膻 味、烈酒的辛辣味、还有雄性肉体散发出的汗味——混杂在一起，扑进她的鼻腔。 那不是龙涎香的清雅，不是花瓣浴的芬芳，而是一种原始的、野性的、如同野 兽般的体味。
　　但正是这股气味，让她体内的热浪翻涌起来。
　　她想推开他，手臂却越来越无力。她应该喊人，应该叫侍卫，应该让这个胆 大包天的胡人死无葬身之地——
　　可她没有。
　　安禄山的臂膀收紧，她的身体被压向他。当他的下身贴上她小腹的刹那，杨 玉环浑身剧烈一颤——她感觉到了。
　　那根东西。
　　隔着胡裤，那根勃起的阳具硬挺如铁，粗壮得如同一根胡萝卜，斜斜向上挑 起，几乎挑开了她薄纱睡袍的下摆。那形状硕大得惊人，与汉人男子那种细长文 雅的形状截然不同——它是粗短的、青筋盘虬的、带有一种野蛮的压迫感。隔着 几层布料，那热力直透过来，烙在她最娇嫩的小腹上，烫得她玉体一颤。
　　杨玉环低头看去——她看见了那隆起的轮廓，杨玉环的眼睛似乎有了刀子般 的功能，看透了衣裤，看到了白日间见过的紫红色的蛋卵。
　　月光下，那轮廓清晰可见。黝黑的、粗壮的、长度虽然不及某些汉人男子， 但那种惊人的围度与向上翘起的弧度，是她从未见过的。那禁忌的冲击如同雷击， 劈开了她最后一道防线。她本该斥责，本该怒骂。可那坚硬的触感抵在她小腹 上，让她双腿发软。
　　“你这胡儿……”她的声音已经软得不像话，“竟……竟如此无耻……”
　　可她心里还有一个声音，一个让她羞耻至极的声音——这胡儿……竟让我心 痒难耐。
　　安禄山没有回答。他狞笑一声，大手抓住她睡袍的领口，猛地往两边一撕——
　　嗤啦！
　　薄纱应声而裂，那绝美的玉体完全暴露在月光之下。白皙如瓷的肌肤，在月 色中泛着莹润的光泽；曲线玲珑的身段，腰肢纤细而臀部丰腴；那一对丰满的酥 胸，没有了任何束缚，在烛光与月光的交织下颤巍巍地晃动着，乳尖因为紧张和 刺激而挺立，像两粒熟透的樱桃。
　　安禄山发出一声低沉的、近乎野兽般的赞叹。
　　他低下头，粗暴地吻上她的脖颈。留下一片浅浅的红痕。那刺痛本该让她厌 恶，可恰恰相反——一股从未有过的快感从那刺痛中滋生，像火苗般燎原。他的 唇舌如野火，掠过她的颈项，啃咬她的锁骨，留下一路湿热的痕迹。
　　“嗯……”杨玉环的呻吟声从唇间溢出。
　　她不该出声的。
　　可那声音就是不受控制地跑了出来，在寂静的寝殿中格外清晰。那声音里有 痛楚，有羞耻，但更多的，是无法掩饰的欢愉。
　　安禄山的嘴唇移向她胸前，一口含住那挺立的乳尖。他吮吸、啃咬，像是婴 儿般贪婪。另一只手抓住她另一只乳，五指深陷进那团柔软中，粗暴地揉捏。乳 肉在他指间变形溢出，白腻如凝脂，上面很快浮起红色的指印。
　　杨玉环仰起头，颈项拉出一条优雅的弧线。她的双手不再推拒，而是抓住了 安禄山的肩头。指尖深深陷进那厚厚的脂肪中，不知是想推开他，还是想将他拉 得更近。
　　“禄儿……”她喘息着，声音沙哑而媚，“你……你这逆子……”
　　安禄山抬起头，嘴角还挂着一丝晶莹的唾液。他咧开嘴，露出那个标志性的 黄牙笑容，眼中野火熊熊：“母妃，儿臣还有更逆的，您还没尝过呢。”
　　话音未落，他猛地将她推倒在床上，肥胖的身躯如山一般压了上去。
　　床榻发出一声不堪重负的呻吟。
　　杨玉环被他压在身下，那沉重的躯体让她几乎喘不过气。她能感受到他那根 硬挺的阳具正顶在她腿间，隔着最后那一层薄薄的亵裤，在她最私密的入口处碾 磨、顶撞。
　　她应该推开他。可她没有——
　　在黑暗中，杨玉环的双腿缓缓地、不可抑制地主动的分开了……

　　第6章：旧梦
　　长安城的夏夜闷热而漫长。
　　龙床上，玄宗皇帝在睡梦中皱起了眉头。他在朦胧中翻了个身，手臂下意识 地往身旁探去——指尖触到一片温热的肌肤，却听见一声极轻的、压抑的呻吟。
　　那声音……
　　玄宗在半梦半醒间愣了愣。那是玉环的声音，可他从未听她发出过这样的声 响——像是在忍耐什么，又像是在渴求什么。那声尾音微微上扬，带着一种他许 久未曾听闻的、属于年轻女子的媚意。
　　他没有立刻睁开眼。
　　多年为帝的经验让他学会了在清醒之前先感知周围的一切。殿中很安静，远 处的更漏声清晰可闻。身旁的玉体微微蜷缩着，呼吸有些急促，睡裙之下似乎在 微微颤抖。一缕幽香飘进他的鼻腔——不是她平日用的龙涎香，也不是花香，而 是一种更浓烈、更湿润的气味，带着一丝微微的咸腥，像是……某种隐秘处泌出 的芬芳。
　　玄宗的眉头皱得更深了。他缓缓睁开眼，转头看向身侧——贵妃侧卧着，背 对着他，薄毯只盖到腰际，露出一截光滑的脊背和圆润的肩头。她的睡裙有些凌 乱，裙摆不知何时卷到了大腿根处，两条白皙丰腴的长腿微微绞在一起，似乎正 忍耐着什么。
　　他又听见了——一声极轻的呢喃，从她的唇间溢出。那声音含混不清，但他 隐约捕捉到了两个字：“禄儿……”
　　玄宗的瞳孔骤然收缩。
　　那一瞬间，一股冰冷的怒气从他胸中升起，像一条毒蛇般沿着脊柱向上爬行。 但他没有发作。他已经做了三十四年皇帝，早已学会将一切情绪压在面具之下。 他只是静静地看着她，看着这个他倾尽天下宠爱于一身的女人的背影，看着她 在睡梦中微微扭动的腰肢和摩擦的双腿。
　　然后，他忽然注意到了那股气味。
　　那气味越来越浓了。不是香膏，不是花露，而是从她腿间散发出的、湿润的、 温热的、带着成熟女性特有的馨香。那气味像一只无形的手，穿过夜色，探入 他的鼻腔，直直地钻进了他小腹深处某个沉睡了很久的地方。
　　他感觉到了一阵意外。
　　那是一种陌生而熟悉的酥麻感——像一根羽毛轻轻扫过那处已有许久未曾真 正昂首的部位。那东西在他胯间微微抽动了一下，如同一头沉睡多年的老兽，在 梦中嗅到了猎物的气息，不安地翻了个身，却尚未苏醒。
　　玄宗低下头，有些发愣地看着自己双腿之间。他有多少年没有过这种感觉了？ 自从废太子瑛之后，朝中事务繁重，加上年岁渐长，那处便越来越沉默。御医 开的方子他喝了无数，各种珍稀药材如流水般送进宫中，却也只是偶尔能在临幸 妃嫔时勉力维持片刻。
　　可此刻，仅仅是闻到她身上的气味，仅仅是看着她熟睡时的背影，那处竟然 有了反应——虽然微弱，却是真真切切的反应。
　　这让他感到了一阵荒谬的羞愤，又夹杂着某种说不清道不明的……怀念。
　　他忽然想起了初见她的那个春天。
　　开元二十五年·长安兴庆宫
　　那一年，牡丹开得最盛的时节。
　　玄宗批完最后一摞奏章，高力士躬身禀报：“大家，寿王殿下携新婚王妃入 宫谢恩。”
　　“十八郎来了？”他放下朱笔，眼中浮起一丝慈爱的笑意。寿王李瑁是他与 已故武惠妃的儿子，也是他诸多皇子中最宠爱的一个。武惠妃去后，他对这个儿 子的怜惜又多了几分。“让他们到花萼相辉楼来吧，朕正好要去赏牡丹。”
　　高力士应了一声，却没有立刻退下，欲言又止地看了他一眼。
　　“还有事？”
　　“回大家，”高力士斟酌着措辞，“寿王妃……是杨玄琰的女儿。”
　　“杨玄琰？那个蜀州的司户？”玄宗没有太在意，“十八郎喜欢就好。让礼 部拟旨，封——”
　　“大家，”高力士低声道，“老奴多嘴一句。这位王妃……生得极好。”
　　玄宗抬眼看了高力士一眼。这位老奴跟随他四十余年，从他还是临淄王时就 侍奉左右，从不轻易品评后宫女子。今日忽然这样说，必有深意。
　　但他没有追问，只是摆了摆手：“见了再说。”
　　花萼相辉楼的飞檐在春阳下闪着金光。
　　玄宗坐在沉香亭中，看着子侄们依次上前行礼。他的目光温和而疏离，像一 个慈祥的家族长辈——如果忽略他身后肃立的金甲侍卫，以及亭外那些低眉顺眼 的宰相重臣。
　　寿王李瑁走在队列中，身姿挺拔，步履沉稳。玄宗看着这个儿子，心中微微 欣慰——十八郎越来越有王者风范了。只是……他目光扫过李瑁身后跟着的那个 身影，因翟衣层层叠叠而看不清容颜，只觉得身形纤细而轻盈。
　　“十八郎来了。”他含笑开口。
　　李瑁上前，行三跪九叩大礼：“儿臣携妇杨氏，叩谢大家赐婚之恩。”
　　“起来……抬起头来。”
　　然后他看见了。
　　很多年以后，当马嵬坡的泥土掩埋了一切，当花萼相辉楼的牡丹枯了又开、 开了又枯，他依然会想起那个春日午后，沉香亭畔，她抬头的那个瞬间。
　　如同有人在他胸口重重擂了一拳。
　　那一瞬间，亭外的风声消失了，教坊司的乐声消失了，池水潋滟的波光消失 了。天与地之间只剩下那一张脸——她的眉不是画上去的，而是造物主用最细的 笔触勾勒而出，带着蜀地山水间氤氲的烟雨气；她的眼中有流光转动，像是揽入 了龙池的水光，映着满园的牡丹。
　　那是他见过的最美的女子。
　　不，不是最美。他一生见过无数美人——年轻时在太真观里偷看过的女道士， 登基后从各地选入宫中的嫔妃，武惠妃那般英姿飒爽的奇女子，梅妃那般清冷 如月的才女。她们各有各的美，各有各的好。
　　可这一个——这一个不同。
　　她身上有一种……让他恍惚的东西。
　　他说不清那是什么。也许是那眼神里尚未被宫廷磨去的清澈，也许是那低眉 时唇边隐约的一丝天真，也许是那行礼时指尖微颤的紧张。她在害怕，他在那一 瞬间就看出来了。这个十八岁的蜀州少女，穿着沉重的命妇礼服，走进这座比她 整个故乡还要巍峨的宫殿，心中定是惶恐不安的。
　　可她没有表现出来。她抬头时，目光虽然忐忑，却依然从容。她行礼时，衣 袂虽然被风拂乱，却不失礼仪。
　　玄宗的手指无意识地摩挲着手中的玉杯，指节微微发白。
　　“好。”他听见自己的声音，有些干涩，“武惠妃若在，定会欢喜。”
　　这句话听起来是对儿媳的赞许，对亡妻的怀念。可只有他自己知道，在那个 瞬间，他的脑中闪过的念头是——幸好她不是宫中女子。她是寿王妃，是十八郎 的妻子，是他的儿媳。
　　这个身份，将成为一道不可逾越的屏障，将他们隔在君臣与公媳的界限两侧。
　　一道他应该守住、也必须守住的屏障。
　　宴席开始后，他一直忍不住看她。
　　他观察她饮酒的姿态——每次只抿一小口，然后微微蹙眉，似乎不习惯酒的 辛辣。他观察她夹菜的顺序——先布给李瑁，然后才顾自己，每道菜只略尝一些 便放下。他观察她听乐时的表情——当教坊奏起《霓裳羽衣曲》时，她微微侧耳， 手指在袖中轻轻打着节拍。
　　她会音律。这个发现让他心头微微一跳。
　　他装作不经意地提起蜀州的往事，提起她的父亲，提起那些他自己都快记不 清的细节。她一一应答，声音不高不低，词句不卑不亢。可当他说起杨玄琰“很 会品鉴歌舞”时，她的眼中闪过一丝光亮——那是被认可的欣喜，是雏鸟听见了 同类的鸣叫。
　　那一刻，他的心跳漏了一拍。
　　他忽然明白了自己在做什么——他正在寻找她与自己之间的共同点，正在试 图与她建立某种联系，正在一步步地靠近那道不该靠近的界限。
　　可他停不下来。
　　他要听她说话，要看她笑，要让她眼中那种光亮一直亮下去。____
　　宴至中途，他忽然生出一个念头。
　　“听闻蜀地琵琶技法独特，王妃可愿为朕等一试？”
　　话音落下的瞬间，他看见李瑁的脸色变了，看见左右的大臣露出惊讶的表情， 看见高力士在角落里微微皱眉。
　　他知道自己失态了——让一个王妃在公婆叔伯面前弹奏，本就不合礼数。可 他就是想听她弹一曲，就是想知道她指尖流出的音律是否也像她的人一样令他心 折。
　　她接过了那面琵琶。
　　他故意让指尖触到了她的手——那肌肤如凝脂般滑腻，带着微微的凉意。她 如触电般缩回手，脸上的慌乱让他心头一荡。
　　然后她开始弹奏。
　　琵琶声起时，他闭上眼睛。
　　那是他从未听过的旋律——苍凉中带着灵动的韧性，像是在悬崖峭壁上挣扎 生长的古藤，像是在激流中不灭的一盏孤灯。她的指尖在弦上飞舞，滑音与颤指 交织，勾勒出蜀道之险峻、天地之苍茫。
　　弹到激昂处，他仿佛真的看见了悬崖崩裂、巨石滚落，看见了先民的尸骨在 栈道下堆积如山；弹到幽咽处，他又仿佛听见了猿啼声声如泣、松涛阵阵如诉。
　　最后一个音符落下时，他的眼眶有些发热。
　　“好一个‘天梯石栈相钩连’。”他说。他的声音有些颤抖，只有他自己知 道那颤抖中有几分是为乐曲、几分是为了别的。他的眼睛亮得惊人，直直地凝视 着她，目光如炬，几乎要烧穿那层谦逊恭敬的表象。那不是皇帝看臣下的眼神， 不是公公看儿媳的眼神，更不是长辈看晚辈的眼神——而是一个知音遇见另一个 知音时的狂喜，一个即将衰老的男人看见新鲜生命的贪婪。
　　他的下身忽然传来一阵异样的酥麻——久未体验过的、几乎被他遗忘的感觉。 那根沉寂已久的龙根在他袍下轻轻跳动了一下，像一头蛰伏多年的老龟探出了 头，带着试探，带着犹豫，带着一丝可笑的渴望。
　　他愣住了。
　　三十四年的帝王生涯，早已让他习惯了用理性和威严驾驭一切，包括自己的 身体。可此刻，在这个十八岁的少女的琵琶声中，在满园牡丹的香气里，他竟然…… 失去了对自己的控制。
　　他感到了一阵荒谬的羞愤。他是她的公公，是她的君父，他比她年长三十二 岁，他的白发比她父亲的还要多。他怎么可以在她面前——何况还是在自己的儿 子面前——生出这等不堪的念头？
　　可那处却不受控制地越来越硬，顶在龙袍的内衬上，带着一种近乎痛楚的渴 望。活了几十年，见识过无数美人，他以为自己早已将欲望驯服，以为自己只需 要权力与安稳。可此时此刻，那根东西却像一头挣脱了锁链的老兽，露出了獠牙。
　　“常闻琵琶之精妙，但从未想过，竟能……竟能如此。”他喃喃道，声音有 些发哑，他知道自己的目光太过热切，但他控制不住。“朕……朕只是忽然想起， 惠妃当年也爱听此曲。她若在天有灵，今日能听见这般绝艺，想必……也会欢 喜。”
　　他在说什么？他自己也不知道。他在用武惠妃做幌子，在用一个亡妻的名字， 掩盖那此刻几乎要冲垮他理智的狂潮。
　　“赏。”他听见自己的声音说，“将朕库中那面螺钿紫檀琵琶赐予寿王妃。 ”
　　他听见群臣的哗然声，听见李瑁叩首谢恩的声音，听见她的声音——“妾身…… 谢大家隆恩。”
　　他没有再看她的眼睛。
　　他怕自己再看一眼，就会做出更加荒唐的事来。
　　可当他转身离开时，衣袖带起的风吹落了案上的一瓣牡丹。他低头看去，那 花瓣落在青砖上，艳红如血，脆弱得轻轻一碰就会碎。
　　就像他此刻摇摇欲坠的理智。__
　　更漏声将他从回忆中惊醒。
　　玄宗睁开眼，发现自己的手掌不知何时已覆在了胯间。隔着龙袍，他摸到了 一处微微隆起的硬物——不算太硬，但那感觉已经比过去任何一次都更加真实。
　　他的手掌就这样覆在那处，久久没有移开。他看着贵妃的背影，脑海中交叠 着两个画面——花萼相辉楼下素手调弦的少女，与此刻睡梦中辗转承欢的女人。
　　他忽然想：当年那道不可逾越的屏障，是什么时候、被谁推倒的？

　　第7章 琴瑟异调
　　他是当今天下的帝王，天下的女人都可尽其临幸，包括床上这个，但她曾有 那个禁忌的身份……
　　是他一次又一次地召她入宫伴驾，是他借口“教授音律”将她留在长生殿， 是他忘记了她是十八郎的妻子，是他亲手将那根横亘在公媳之间的门闩抽掉了。
　　而此刻，当他听见她在睡梦中呼唤另一个男人的名字时——一个比他更年轻、 更孔武有力、更接近她本可以拥有的生活的男人——他感到的竟然不是愤怒， 而是一种更加复杂的东西。
　　那是恐惧。是他终于意识到，他也终将老去、终将被取代的恐惧。
　　窗外传来第三通更鼓。
　　玄宗缓缓坐起身，披上外衣，赤脚走到窗边。长安城的万千宫阙在月色下沉 睡，远处能看见兴庆宫的灯火，那是花萼相辉楼的方向。
　　他老了，他知道。
　　可他还没有老到甘愿认输。
　　玄宗起身的动作很轻——数十年的宫廷生涯让他的每一个举止都带着克制的 优雅——但丝绸摩擦的细微声响，还是惊醒了浅眠中的贵妃。
　　杨玉环猛地睁开眼。
　　她看见那个背对着她的身影——龙袍的下摆垂落在床沿，月光勾勒出他略显 佝偻的脊背，鬓边霜白在夜色中格外刺目。她脑中骤然一白，方才梦中的画面还 未完全消散，那些炙热的喘息、那些粗野的撞击、那根深褐色的巨物在她体内的 感觉——与眼前这个苍老的背影形成了极其剧烈的反差。
　　冷汗刹那间浸透了她的寝衣。
　　她怎么会……怎么能在三郎身边，做那样的梦？
　　杨玉环坐起身，动作有些慌乱。她伸手抓起床边的一件外袍赤足踩上冰凉的 金砖地面，几步走到玄宗身后，轻轻将那袍子披在他肩上。
　　“三郎，”她的声音还带着初醒的沙哑，努力压住那一丝颤抖，“怎么了？ 可是睡不着？”
　　玄宗没有立刻回答。
　　他缓缓转过身来，月光从窗棂的缝隙间漏进来，落在他脸上。那双眼——那 双在天宝年间已经略显浑浊、却依旧锐利的眼——正直直地盯着她。像在看一件 珍玩，像在看一道奏章，像在看一个……谜。
　　那道目光落在她脸上，比任何言语都更沉重。杨玉环感到一阵寒意从心底升 起，沿着脊背一路攀爬到后颈。那不是恐惧——或者说，不仅仅是对帝王之怒的 恐惧——而是一种更深层的战栗：一种灵魂被剖开、最隐秘的心思在阳光之下无 处遁形的恐惧。
　　她能感觉到自己的脸颊在发烫，耳根处烧得厉害。她方才做过的那个梦—— 她唤过的那个名字——她腿间尚未完全干涸的湿润——她不确定他听到了什么， 看到了什么，闻到了什么。他是天子，是那个从武则天和韦后的阴影中杀出血路、 一手缔造了开元盛世的帝王。这世上有多少秘密能瞒过他的眼睛？
　　她不由自主地低下了眉。眼皮垂下，目光落在他赤足踏在金砖上的脚——脚 背的皮肤已经松弛，青筋隐现，脚趾微微蜷曲着。这双脚也曾策马扬鞭，踏平过 韦氏的乱党；也曾无数次走过大明宫的晨昏，踏碎过无数臣子的野心。而此刻， 它们就站在她面前，沉默而苍老。
　　“哦，玉环……”
　　他终于开口了，声音很轻，像是从很远的地方飘来。那声音里没有怒意，没 有质问，有的只是一种……遥远的恍惚。像是他在透过她看着另一个人，或者说， 透过此刻的她，看着许多年前那个春天的她。
　　杨玉环的心悬在喉口，不敢抬头。
　　“朕想起了初见你的那天。”
　　他说完这句话，便没有再继续。他轻轻拂开肩上的袍子——那个动作很自然， 却让杨玉环心里一空——转身走回榻边，缓缓躺了下去。
　　他的呼吸很快恢复了平缓，仿佛刚才什么也没有发生过。仿佛他叫醒她，只 是为了说这一句无关紧要的话。
　　杨玉环站在原地，手中还握着那件被拂落的袍子，缎面冰凉如水。她看着他 已经阖上的眼睛，看着他在月光中宁静的睡容，忽然感到一阵莫名的恐惧——
　　他什么都知道。
　　他知道她的身体在梦里背叛了他，知道她正一步步滑向那道万劫不复的深渊。 但他什么也不说。他只是用那句“朕想起了初见你的那天”，轻描淡写地划下 了一道边界——一道她永远无法跨越的边界。
　　他的沉默，比任何雷霆之怒都更令人战栗。
　　杨玉环在原地站了很久，最终缓缓走回榻边，在他身边躺下。她睁着眼，望 着帐顶的暗纹，耳畔是他均匀的呼吸声。那呼吸声平稳、悠长，像是帝王沉睡中 的江山，表面风平浪静，底下暗流汹涌。
　　她不敢再闭眼。
　　她怕一闭上眼，又会看见那张胡人的面孔，又会感受到那根粗壮的巨物在她 体内抽送的幻象。她也怕黑暗中那些未散的春潮气味，会被身旁这个装睡的老人 捕捉分明。
　　她只是睁着眼，在黑暗中等待天明。
　　而她的思绪，不由自主地飘回了那一天。
　　那个改变了她一生的春日午后。
　　马车驶出兴庆宫时，天色已经渐渐暗了下来。
　　暮色从朱雀大街的尽头漫卷而来，将宫墙的朱红色染成暗紫。杨玉环靠在车 厢的软垫上，双手放在膝上，指尖还在微微发抖——那是紧张过后留下的余韵。
　　她不敢回头。
　　虽然她明知道隔着车厢的板壁，什么也看不见，但她就是不敢。仿佛只要她 不回头，那座金色的牢笼就不曾存在过，那个老人的目光就不曾落在她身上过， 那面御赐的琵琶就不曾改变过她的命运。
　　身旁的寿王李瑁，长长地舒了一口气。
　　方才在宫中绷得笔直的脊背，此刻终于靠在了车壁上。他闭上眼，揉了揉眉 心，整个人像被抽去了骨头一般，显出几分疲惫和松弛。他转过头看向她，目光 复杂：
　　“今日……你弹得很好。”
　　他的声音里带着她听不太懂的意味——是赞许？是骄傲？还是别的什么？他 说这句话的时候，嘴角是微微上扬的，但那笑意没有抵达眼底。
　　杨玉环垂下眼帘，第一次见到玄宗，但在他的眼里似乎没有看到高高在上的 威严，还让她弹琵琶。玉环斟酌着措辞：“殿下，陛下他……经常如此赏识音律 之人吗？”
　　李瑁没有立刻回答。
　　窗外的光线从明到暗，他的脸在明灭交错的光影中忽隐忽现。沉默在车厢中 蔓延，像是过了很久——又像只是一瞬——他终于开口：
　　“母亲在世时，常为陛下弹琵琶。”
　　他的声音很轻，像是在说给自己听。那双年轻的眼睛望着窗外掠过的街景， 目光却像是穿过了眼前的市井，回到了某个更早的、她不曾参与的时光。
　　“自从母亲去年病重，陛下已经很久没有这样高兴过了。”
　　他顿了顿，没有说出后半句——也没有用那样的眼神看过任何人。
　　但那未说出口的话，像一道暗流，在他们之间的空气中无声涌动。杨玉环听 懂了。她的手指在袖中绞紧了帕子，指节泛白。
　　马车驶入东市，晚间的市井喧闹声隔着车厢板壁传进来。胡商的吆喝声此起 彼伏，几个孩童追逐嬉笑着从马车边跑过，驼铃叮当作响，远处传来酒肆中胡姬 弹唱的声音。
　　这是活生生的长安。
　　但杨玉环忽然觉得，这一切都离她很远了。那些市井的烟火气，那些寻常人 家的笑声，那些在暮色中点起的灯火——它们曾经是属于她的世界。可此刻，坐 在亲王的车驾中，手边是玄宗御赐的琵琶，她清晰的记得，玄宗在说出赏赐的时 候旁边的宠辱不惊的高力士嘴半张了一下，没有出声，琵琶在锦盒中微微晃动， 她忽然觉得自己已经被一只无形的手从那个世界里拎了起来，放到了一个更高的、 也更孤独的地方。
　　她低头看着自己的手。
　　那双刚刚在皇帝面前拨动过琴弦的手。指尖上还残留着丝弦勒过的微痛，指 腹微微泛红。那面螺钿紫檀琵琶就放在身侧的锦盒中，檀香木的气味透过锦缎散 发出来，浓烈而幽远，像某种挥之不去的不确定。
　　“玉环。”
　　李瑁忽然伸出手，覆在她的手背上。他的手很大，很暖，带着年轻男子特有 的力道。
　　“我会保护你的。”
　　他说得很认真。那双眼睛里有一丝近乎恳切的真诚。在那一瞬间，他不是寿 王，不是武惠妃的儿子，不是这个帝国最尊贵的皇子之一——他只是一个丈夫， 一个年轻的、想要守护自己妻子的男人。
　　杨玉环回以微笑。
　　那微笑是得体的，是温柔的，是一个王妃应该有的样子。可她的心里却涌起 一股莫名的悲凉——一股连她自己都无法解释的悲凉。
　　她想起入宫前，叔父杨玄珪在灯下对她说的那句话。那时她刚换上命妇的翟 衣，沉重的头饰压得她脖颈酸痛。叔父站在灯影里，欲言又止，最终只说了这一 句：
　　“玉环，嫁入皇家，便是半只脚踏进了风云里。”
　　那时她不懂。她以为“风云”指的是宫廷的斗争、权力的倾轧、贵妇们之间 的明争暗斗。
　　现在她忽然明白了。
　　那“风云”，也许还包括她自己的心。
　　马车驶入亲仁坊。寿王府的灯笼在暮色中亮起温暖的光，两排家仆早已列队 等候，灯火将府门前的石阶照得通明。车夫勒住缰绳，马匹打了个响鼻，车轮在 青石板路上发出最后一声碾轧的声响。
　　李瑁先下了车，转身伸出手来扶她。
　　杨玉环握住那只手，踏下马车。她的足尖触到地面的那一刻，王府门前的灯 笼光落在她脸上，暖融融的，和寻常人家的灯火没有什么两样。她回头望去——
　　兴庆宫的轮廓在渐浓的夜色中依然清晰。
　　那道绵延的宫墙，那些高耸的飞檐斗拱，像一头蛰伏在暮色中的巨兽，沉默 地蹲踞在长安城的中央。它的轮廓在夜色中渐渐模糊，却依然能让人感受到那份 沉甸甸的压迫感。
　　长生殿中，玄宗没有睡着。
　　他闭着眼，听着身旁那个女人的呼吸声。那呼吸很不均匀——时而急促，时 而屏息，像是在努力压制着什么。他闻到了她身上那股残留的馨香——不属于香 料的、带着体温的、湿润的气味。那气味在黑暗中无声地弥散，像一种无声的指 控。
　　他熟悉那种气味。那是女人在被欲望浸润之后，身体散发出的气息。
　　她没有背叛他——至少现在没有。但她梦到了什么，他不难猜到。
　　他没有点破。他只是在黑暗中睁着眼，看着帐顶那些用金线绣成的龙凤纹样。 那些纹样在月光下反射着微弱的金光，纠缠在一起，不分彼此，像他和她之间 的命运——缠绕得太深，已经分不清谁缠住了谁、谁困住了谁。
　　她是他从儿子手中夺来的女人。他为了她，背负了夺媳的恶名，甚至荒废了 朝政，疏远了忠臣，将那个名为“安禄山”的胡人不得不一步步养成了心腹大患。
　　而这一切的起点，只是那个春日午后——她抬起头来的那一瞬间。
　　他忽然想起了今天在朝堂上，李林甫说的一番话。那老狐狸旁敲侧击地提到 了安禄山在范阳的势力扩张，提到了边将权重可能带来的隐患。他当时没有在意， 只当是李林甫与安禄山之间的党争。
　　但此刻，在黑暗中，那些话忽然变得刺耳起来。
　　安禄山。他名义上的义子，他亲手提拔的节度使，他宠妃口中那个含糊的梦 呓。玄宗的拳头在被褥下缓缓握紧，指尖刺入掌心。
　　他可以杀了他。
　　只需一道密旨，一颗人头，一切威胁便会在萌芽中被掐灭。他杀过比安禄山 更强大的人——太平公主的党羽、废太子瑛的势力、那些曾经权倾朝野的宰相们。 一个胡人节度使，又算得了什么？
　　可他的手又缓缓松开了。
　　因为他知道——杀得掉安禄山，杀不掉玉环心中的暗流。他从来不是能用武 力征服女人的那种君王。当年他能够赢得她的心，靠的是他对她才华的欣赏、对 她灵魂的理解、对她近乎纵容的宠爱。
　　而如今——他还能给她什么呢？
　　他老了。他的身体已经日渐衰弱，他的精力已经大不如前。他甚至无法像正 常丈夫一样满足她最基本的渴求。
　　他侧过头，在黑暗中看着她的轮廓。她躺在那里，身体微微蜷缩，像一只受 了惊的小兽。她的睫毛还在微微颤动，他知道她没有真的睡着。
　　他们都在装睡。
　　隔着一道薄薄的空气，两颗心都清醒着，却谁也不愿意先睁开眼。
　　玄宗缓缓阖上了眼睛。
　　明天，又将是漫长的一天。朝堂上还有堆积如山的奏章等着他批阅，边关还 有纷至沓来的军报等着他裁断，而他的枕边，还有一个他越来越看不懂的女人。
　　但他依然是皇帝。
　　只要他还在这个位置上一天，这天下的一切——包括她——就依然是他的。
　　窗外，月华渐斜，长安城在夜色中陷入更深的寂静。

　　第8章 珍珠
　　玄宗睁开眼，在黑暗中凝视着帐顶的暗纹。枕边人呼吸渐匀——不知是真的 睡着了，还是在假装。他没有去分辨。他只是觉得，那些金线绣成的龙凤纹样在 月光中蜿蜒游动，像一条条无声的河流，将他带回许多年前的那个黄昏。
　　他闭上了眼睛。
　　开元二十五年·长安兴庆宫·花萼相辉楼
　　暮色从龙池的水面上漫上来。
　　宴席已散，宗室亲贵们鱼贯而出，车马的喧闹渐渐远去。教坊司的乐工们收 拾着乐器，丝竹声断断续续地低了下去，像潮水退去后残留的水沫。
　　李隆基没有走。
　　他屏退了侍卫、内侍、宫女——独自坐在沉香亭中。那双批阅过无数奏章的 手此刻安静地搁在膝上，目光落在面前那面曲项琵琶上。那是他方才命人取来的， 是玉环方才弹过的那一面。琴身上还残留着她指尖的温度，琴弦之间似乎还萦 绕着她方才弹奏的余韵。
　　空气中缓缓弥散着檀香、麝香、与各种名贵香料混合的气味，加上亭外满园 牡丹的浓郁芬芳，以及晚风带来的龙池水汽——诸般气息交织在一起，酿成一种 醉人的、令人恍惚的芬芳。
　　他的手指无意识地抬起，落在琵琶的琴面上，轻轻划过空弦。
　　弦音在空旷的亭中跳出来，清越而孤独，像一只离群的鸟在暮色中鸣叫。那 音符穿过亭子的飞檐，掠过龙池的水面，消失在渐浓的夜色里。
　　“大家。”
　　高力士的声音从亭外传来，轻而谨慎，像踩在薄冰上试探分寸的脚步。
　　“该用晚膳了。御膳房已经热过两回了。”
　　李隆基没有回头。他的目光依然落在那面琵琶上，月光照在螺钿镶嵌的花纹 上，折射出细碎的光芒。
　　“力士。”
　　“老奴在。”
　　“你过来。”
　　高力士提着袍角，小步走进亭中，在离皇帝三步远的地方停下。他躬着身， 目光低垂，不敢直视天颜。
　　李隆基依然看着那面琵琶，像是在自言自语，又像是在问一个只有眼前这位 老奴才能回答的问题：
　　“你觉得……寿王妃像谁？”
　　亭中的空气仿佛凝滞了一瞬。
　　高力士的呼吸停顿了不到半息——这半息的停顿，是他用四十年的宫廷经验 换来的。他说得太快，显得轻浮；说得太慢，显得心虚。他必须找到一个最恰当 的速度、最稳妥的措辞。
　　“老奴……不敢妄议。”
　　“让你说，你就说。”李隆基的语气不容置疑，却并不严厉。那声音里有一 种少见的疲惫，像是卸下了某些防备。
　　高力士沉默良久。
　　“老奴愚钝，不敢妄测圣意。只是……”他斟酌着字句，“只是觉得，寿王 妃弹琵琶时的神态，与已故的惠妃娘娘……确有几分……神似。”
　　李隆基的手指在琴弦上停住了。
　　“不是容貌。”他缓缓说，声音很低，像是说给自己听，“是那种……弹琴 时的神态。专注得仿佛全世界只剩下她和曲韵。”
　　他想起武惠妃第一次为他弹琵琶的样子。那是景云年间，他还只是临淄王， 她还是他最宠爱的妾室——那时她还不叫惠妃，她叫武氏，是则天皇帝的族亲， 一个在长安城中身份微妙却风姿绰约的女子。
　　一个春天的夜晚。
　　他们在王府的后花园，花架下摆了一张矮几，几上放着酒壶与瓜果。月光很 好，透过花架的缝隙洒下来，在地上织成碎银般的光影。她抱着琵琶坐在石凳上， 月光落在她的侧脸上，勾勒出一道柔美的轮廓。
　　她弹的是一曲《春江花月夜》。
　　那时他还年轻，三十出头，满怀抱负与野心，却也还有闲情逸致去欣赏一支 曲子。他就坐在她对面，看着她低垂的眼睫，看着她手指在琴弦上灵巧地跳动， 看着她嘴角那抹若有若无的笑意。
　　曲终时，她抬起头来，眼中倒映着月光。
　　她问他：“殿下喜欢么？”
　　他没有回答。他只是伸出手，握住了她的手。
　　那时他们都还年轻，以为这样的时光会永远持续下去。
　　——
　　“大家……”
　　高力士的声音将他从回忆中拉回现实。亭外的暮色已经深了，龙池的水面一 片墨色，只有天边还残留着一线暗紫。牡丹花在夜风中轻轻摇晃，花瓣簌簌飘落。
　　“大家，”高力士的声音更加小心，“老奴多嘴一句……寿王妃，毕竟是寿 王的妃子。”
　　这句话说得极轻，极缓，几乎是一个字一个字地从唇间挤出来的。高力士说 话时，头垂得更低了，颈间的褶皱叠在一起，鬓边的白发在月光下格外显眼。
　　他跟了李隆基四十年。从临淄王到平王，从平王到太子，从太子到皇帝—— 他亲眼看着这个男人从一个意气风发的少年王爷，一步步成长为这个帝国至高无 上的统治者。他也亲眼看着这个男人，在这漫长的路上，失去了多少东西。或许 这个世界上只有他才知道“皇帝”两个字在眼前的人身上有多重。说出来也没有 人会相信，作为皇帝竟然是身不由己。
　　有些东西，失去了还能找回。有些东西，失去了就再也回不来了。
　　他不想看着自己的主人，在知天命的年纪，再去犯一个不该犯的错。
　　“朕知道。”
　　李隆基的声音很平静。他的目光依然落在琵琶上，语气像是在说一件与他无 关的事情。
　　“她是十八郎的王妃，是朕的儿媳。”
　　他站起身。动作有些迟缓，膝盖发出轻微的声响。他走到亭边，双手扶住栏 杆，望着龙池的水面。月光与星光在水面上微微荡漾，像是无数碎银在浮动。在 那碎银之中，他看见了自己的倒影——
　　鬓角的白发。眼角的皱纹。已不再挺直的背脊。
　　五十岁了。他统治这个帝国已经二十三年，开创了前所未有的盛世。四夷宾 服，万国来朝，长安城是世界上最大最繁华的都市。他应该满足，应该欣慰。
　　他应该。
　　可为什么，心里那个空洞越来越大？
　　像龙池水底那个看不见的泉眼，日夜不停地吞噬着流入的水流。他用了半生 去填补那个空洞——用武功、用文治、用权谋、用女色、用音乐、用酒——可它 始终在那里，深不见底，等待着吞噬更多。
　　他忽然想起少年时读过的一句话——是《道德经》里的，还是《庄子》里的？ 记不清了。只记得那句话的大意：最大的声音是无声的，最大的形象是无形的。
　　那个空洞，也许就是他心中无法言说、无法填补的部分。
　　“传旨。”
　　高力士猛地抬起头，又迅速低下去。
　　“寿王新婚，特许其夫妇每月十五入宫请安，陪朕……用家宴。”
　　高力士的呼吸停住了。
　　亭外，夜风拂过，吹动他鬓边的白发。他用那四十年的宫廷经验，在瞬息之 间掂量了这句话的分量——它的背后是什么，它的前方通向哪里。他清楚地知道， 这句话一旦说出口，就意味着什么。
　　“大家，这于礼制……”
　　“于礼制不合？”
　　李隆基转过身来。月光从他背后照过来，将他的身影拉得很长，投在亭中的 金砖地面上。他的面容隐在暗影中，只有一双眼睛反射着月光——那双眼中没有 犹豫，没有动摇，只有一种近乎冷酷的决断。
　　“所以你去安排。”
　　他的声音不高，却带着不容置疑的威严。
　　高力士深深躬身，额头几乎触到地面。
　　“老奴……明白。”
　　高力士退下后，李隆基重新坐了下来。
　　亭中只剩下他一个人。不，还有那面琵琶。他伸出手，手指再次划过琴弦—— 这一次，他没有只弹一个音，而是拨出了一段简短的旋律。
　　那是《霓裳羽衣曲》的前奏。
　　这支曲子，是他在开元二十二年根据河西节度使杨敬述进献的《婆罗门曲》 改编而成的。他花了整整一年时间，反复修改，融合了中原的清商乐与西域的胡 乐，最终谱成这支他自认为平生最得意的作品。
　　可这首曲子，还缺一个灵魂。
　　一个能将它弹奏到极致的人。
　　他想起方才玉环弹奏时的神态——那种忘我的投入，那种指尖流淌的灵气， 那种与音乐融为一体的浑然天成。
　　……
　　那面御赐的螺钿紫檀琵琶，此刻正在寿王府的某个房间里，静静地等待。
　　等待一双懂得它价值的手。
　　李隆基闭上眼睛，指尖在琴弦上缓缓滑过。一个音符跳了出来——清越、孤 独，在空旷的亭中久久回荡，如同一声叹息。
　　夜风吹过，牡丹花瓣纷纷落下。
　　那是一场无声的雨，落在他肩上，落在他膝上，落在琴弦上。
　　他没有拂去。
　　仿佛那些花瓣的触碰，能让他离那个下午更近一些。
　　——
　　龙池的水面在月光下轻轻荡漾。
　　没有人知道，在这座帝国最宏伟的宫殿群里，在这位统治了天下二十三年的 帝王心中，一场无声的波澜正在缓缓升起。
　　那波澜的源头，不过是一个少女抬头的瞬间。一瞥惊鸿。余生万劫。
　　杨玉环也睡不着。
　　她侧卧在锦衾之中，月光透过飞霜殿西院的花窗洒进来，在地砖上投下菱花 格子的光影。耳边是温泉终年不绝的淙淙水声，像某种古老的低语，从地底深处 涌上来，穿过宫殿的基石，穿过她枕下的金砖，昼夜不息。她睁着眼，望着那道 从窗外落进来的月光。空气中弥漫着硫磺与花香混合的气味，这是骊山特有的气 息，初闻时觉得怪异，住久了竟让人上瘾。高力士说那是因为温泉的水汽裹挟着 地底百草的精华，能滋养肌肤、安神定气，可她只觉得这气息令人昏沉，也令人 清醒——清醒地感知到自己的身体、自己的呼吸，以及身体深处某些不安分的、 正在苏醒的渴望。
　　她翻了个身，锦被滑落肩头，露出一段细腻的脖颈。月光落在锁骨处，凹成 一道浅浅的阴影。她闭上眼试图入睡，脑中却不由自主地浮现出这些日子以来的 一幕幕——三郎看她的眼神，笛声切入时她心口那一瞬的战栗，珍珠落在掌心时 的温度。她忽然想起一件事——她曾经是寿王妃。这个身份是她被册封的那一刻 就刻进骨血里的，她嫁给了李瑁，成了天家的儿媳，未来的归宿应当是寿王府的 后院，是相夫教子、是宗室命妇的体面余生。到底是什么时候起了变化？是从那 一日兴庆宫中的琵琶试音吗？还是从更早的时候开始？
　　她的目光穿过夜色，望向骊山山脊的轮廓。那座山沉默地伏在月光下，像一 头沉睡的巨兽。她忽然记起——那是她成为寿王妃后第一次随驾离京。一切都从 那一次开始。一切。
　　那是开元二十五年的盛夏。车队从兴庆宫出发时天色还早，晨光在宫墙的琉 璃瓦上镀了一层薄金。杨玉环第一次见识到“天子仪仗”四个字的真正含义—— 车驾绵延二十里，旌旗蔽日，绣着日月星辰的旗帜在风中猎猎作响；禁军铁甲在 烈日下闪着冷光，马蹄踏过长安城的街道，震得沿街的窗棂都在嗡嗡作响。她坐 在马车中透过纱帘望出去，看不见头也看不见尾，入目的只有盔缨、旌旗、金戈 铁马的洪流，像一条铁与锦织成的巨龙蜿蜒穿过长安城的南门。街道两旁是黑压 压的百姓，跪伏在地不敢抬头。她忽然理解了“天子仪仗”四个字的重量。这不 是出行，这是整座宫廷在移动，是帝国的权力中心从一个地方搬到另一个地方， 沿途万物臣服，连阳光都要让步。她缓缓放下纱帘，手心沁出一层薄汗。
　　“热吗？”李瑁递过一方浸了井水的丝帕。帕子冰凉，裹着淡淡的竹叶香气。 她接过来，指尖触及他的手——他的手很温凉，带着年轻男子特有的干净触感。 那触感让她安心，又让她心酸。成婚三月了，这位亲王待她极好，好得近乎小 心翼翼。他从不对她说重话，从不让她在晨昏定省时站得太久，从不让王府那些 妾室们来烦扰她。夜里他常拥着她入眠，宽阔的胸膛贴着她的后背，手臂环过她 的腰，像一堵温暖的墙，但他很少行夫妻之事——即使行，也总是温柔而克制， 像是在伺候一件易碎的瓷器。她有时会想，他是她的丈夫，却更像一个守护者。
　　“殿下在想什么？”她轻声问。李瑁望着窗外一晃而过的山影，目光有些恍 惚，似乎在极目远眺什么东西——或者说，在眺望一段他自己也说不清的、属于 过去的时光。“我在想上次来骊山，”他说，语气很平，平得像在陈述一件与自 己无关的事，“开元二十三年，随母亲来的。”杨玉环没有接话。她注意到他说 “母亲”两个字时，嘴唇的线条绷得很紧。武惠妃——那个在这座宫廷中留下太 多痕迹的女人，她是玄宗最宠爱的妃子，也是李瑁的生母，在去年病重去世，走 得很不安详。传说她死前一直念着佛祖的名字，眼神涣散，抓不住任何东西。“ 那时母亲还能骑马登山，”李瑁继续说道，声音很轻，“她从不怕崎岖的路，总 是走在最前面，回头朝我们笑，说‘瑁儿，你太慢了’……”他没有说完。杨玉 环伸出手覆在他的手背上，他微微一震，随即回握住她的手指，力道大得有些发 疼，但很快就松开了。他转过头来朝她笑了笑——那是一个很努力的笑容，嘴角 的弧度维持得很好，只是眼睛出卖了他。
　　杨玉环没有再问。她是聪明人，知道在这座宫廷里有些话题最好不碰。武惠 妃是这宫里的禁忌——不是不能说，而是每个人说起她时都带着不一样的心思。 玄宗提起她是怀念、是追忆、是拿现任与故人比较；皇子们提起她是权力的刻度 尺——谁更得母妃宠爱，谁就更接近东宫的位置；臣子们提起她是揣测圣意，是 在字缝里寻找风向。而她——一个酷似先宠妃的儿媳——提起她时，所有人的目 光都会落在自己身上，那是审视的目光、丈量的目光，是在无声地问：“她有多 像？像到了哪种程度？”她的处境微妙得像走在悬丝之上，一步踏错便粉身碎骨。
　　马车在骊山的山道上缓缓攀行，华清宫的大门在暮色中敞开，像一座金色的 梦境等候着他们的到来。而在那梦境的深处，温泉正无声地蒸腾着水汽，像岁月 一般无休无止、无始无终地将所有人包裹其中。没有人知道，这水汽的尽头等待 他们的会是什么。
　　华清宫的温泉终年氤氲，那水汽从地底深处涌上来，带着大地脏腑的温度， 将整座宫殿笼罩在一层薄纱般的热雾之中。盛夏的酷热在宫墙外肆虐，但墙内温 泉的水汽和穿堂的山风交织，竟生出一种奇异的清凉。
　　杨玉环被安排住在飞霜殿西侧的别院——这座院子不大，却极为精致：院中 有引自温泉的活水汇成一方小池，池畔种着几丛修竹，竹影落在水面上随风摇曳； 屋内陈设简洁而不失皇家气度，一架紫檀屏风、一张螺钿妆台、一张铺着湘竹 簟的凉榻。她注意到一件事：这座院子与寿王所住的主殿相隔了一条长廊。这安 排有些特别——按制，亲王夫妇来华清宫避暑应当同住一院，但引路的女官解释 说：“陛下体恤，说西院凉爽宜于王妃休憩——寿王住的东殿夏日西晒，暑气太 重，怕王妃身子受不住。”杨玉环屈膝行礼：“谢陛下恩典。”
　　她的礼数周全，声音平稳，面不改色，但当她抬起头来目光穿过女官的肩膀 望向窗外时，她的心沉了一下——推开西院的窗户，正对着龙吟榭。那是皇帝在 华清宫日常处理政务的地方，也是他私宴群臣、赏景听曲的去处，飞檐翘角、朱 栏碧瓦，掩映在一片苍翠之中，远看像一只栖息在山崖上的鹤。
　　太近了，近得能看见榭中晃动的人影，近得能听见风送来那里的人声，甚至 近得能隐约分辨出那个坐在栏边、常穿浅色常服的身影。杨玉环缓缓关上了窗， 背靠着冰凉的窗棂闭上眼深吸一口气——她只是寿王妃，只是儿媳，只是来避暑 的。
　　第一夜，她辗转难眠。不是认床——她在寿王府住了三个月，换了三张床都 睡得安稳——但华清宫的夜太静了，静得能听见自己的心跳声，静得让她不得不 面对那些在白昼被遮掩的、不愿细想的念头。她翻身再翻身，湘竹簟凉丝丝的， 可她身上却沁出一层薄汗。忽然，远处传来隐约的笛声，她坐了起来。那笛声从 龙吟榭的方向飘来，穿林渡水，若有若无，是《梅花落》的调子——一支古老的 带着幽怨的曲子，传说是汉代的乐师所作，写的是一个戍边的士兵在雪夜中想起 故乡的梅花。但吹得很奇怪，那调子断断续续的，像是吹笛的人心神不宁，不时 走调，有时候一个音拖得很长，长到几乎要断了气，才极不甘心地转入下一个音。 听起来不像是在演奏，更像是在用笛子寻找什么——寻找一段丢失的旋律，或 者说寻找一个已经丢失的人。
　　杨玉环披衣起身，赤足走到窗前，犹豫了一下推开窗。夜风裹着水汽扑面而 来，笛声变清晰了。清凉的夜风拂过她的脸颊，她看到了龙吟榭的灯——依然亮 着。那座榭在夜色中像一盏孤零零的灯笼悬在山崖边，窗纸透出昏黄的烛光，将 一个人的剪影映在窗上。那剪影坐着，手中横着一支笛，微微晃动，像一尊孤独 的雕像。
　　守夜的侍女不知何时出现在身后，声音极轻：“王妃也睡不着？”那侍女约 莫十七八岁，是华清宫的老人，眉目间透着远超年纪的沉稳老练。杨玉环没有回 头，只是问：“谁在吹笛？”侍女迟疑了一瞬，那迟疑极短，但在此刻的寂静中 却格外清晰。“是……大家。”侍女低下头，声音压得更低了。杨玉环的手指握 紧了窗棂。
　　就是那个坐在龙吟榭里批阅奏章的人，那个在朝堂上不怒自威的人，那个让 二十里仪仗开道、天下臣民跪伏的人——此刻正独自坐在深夜的灯下，吹着一支 不成调的《梅花落》。她想象不出那个画面。她见过的帝王永远是端坐在御座上 的、走在仪仗中的、被层层帷幕和礼法包围的形象，她从未想过——或者说从不 敢去想——那个威严的存在也会有深夜独坐、与一曲笛声为伴的时刻。
　　“陛下常如此吗？”她问。侍女的目光闪了闪，似乎在斟酌要不要说，沉默 了片刻终于低声道：“自惠妃娘娘去后，便常如此。”她的声音更低了些，低得 几乎融入夜风，“高将军说，这支曲子……是陛下与娘娘当年的定情之曲。”
　　杨玉环没有再问。她只是望着那扇透出烛光的窗，窗上那个剪影依然坐着， 笛声依然断断续续——她听出来了，不是吹的人技艺不好，而是那个人在边吹边 落泪，气息被哽咽打断，指法被颤抖破坏。她想关窗，手却不听使唤。她就这么 站着、听着、望着，直到笛声停了——不是渐渐平息，是猝然断裂，像一根绷得 太久的弦终于在某一个音符上绷断了。
　　龙吟榭的烛光还在，但笛声消失了，夜恢复了寂静，只有温泉水声在脚下淙 淙流淌，像是什么都没有发生过一样。侍女轻声道：“王妃，夜凉了。”杨玉环 缓缓关上了窗，回到榻上躺下，睁着眼望着帐顶。那支不成调的曲子还在她耳边 回荡——自惠妃娘娘去后，便常如此；是陛下与娘娘当年的定情之曲。她闭上眼 睛。可一闭上眼，她就看见那个灯下的剪影，和他横在唇边的那支笛。她忽然觉 得，自己与那个剪影之间隔着一道薄薄的窗纸——那道窗纸叫做寿王妃，叫做伦 理，叫做君臣。可那笛声穿透了窗纸，落进了她的心里，像一颗种子无声地落在 土壤深处。
　　次日，家宴在华清宫莲花汤畔举行。莲花汤是华清宫最大的汤池，池面宽阔 如一座小湖，引的是骊山温泉最上乘的泉水。池中遍植白莲，花期正盛，花开如 碗，皎白胜雪，温泉的蒸汽氤氲在池面上，白雾缭绕，将那些盛开的莲花托在云 中一般，宛如仙境。宗室子弟们散坐在池畔的亭台楼榭中，气氛比在长安时松弛 了许多——没有朝服，没有笏板，没有那些繁复的礼仪。
　　皇子皇孙们穿着轻便的夏衫，或倚栏谈笑，或品茶赏荷，有人甚至脱了鞋袜 将脚浸入浅水中，这在长安的大明宫中是不可想象的。李隆基今日穿了件浅青色 的常服，未戴冠，只用一支玉簪将头发束起，鬓边几缕白发垂落下来被风拂动。 他倚坐在一把藤椅上，手中执着一杯冰镇过的梅子饮，看起来像个闲散的文人而 非统治天下的帝王。他笑着与身边的宁王说话，不知说了什么，宁王抚掌大笑， 笑声很大，在池面上传得很远，引得众人侧目。
　　杨玉环坐在李瑁身边，一身藕荷色的衣裙，发髻简单挽起只簪了一朵新鲜的 白色栀子花。她低眉敛目，安静得像一尊瓷人。但她能感觉到——有人在看她。 那道目光从她落座的那一刻起就时不时地落在她身上，不是直勾勾的注视，而是 飘过的、若无其事的、不经意的一瞥，每次瞥过来只停留一息便移开，落在别处—— 落在李瑁身上，落在池中的莲花上，落在天空的云上。但她能感觉到，每一 次都像一片羽毛轻轻扫过她的皮肤。
　　“十八郎。”皇帝忽然开口，声音不大，却让众人都安静了下来。李瑁立刻 起身躬身道：“儿臣在。”“朕记得你少时学过羯鼓？”李瑁微微一怔，似乎没 想到父亲会在这时候提起这个，嘴角牵了牵：“儿臣愚钝，只学得皮毛。”“不 妨事，”李隆基摆了摆手，笑容随意而温和，“今日无外臣，正好让朕看看你的 长进。”他示意内侍取羯鼓来，那内侍小跑而去，很快便捧来一面紫金羯鼓—— 鼓身是用整块紫檀木挖制的，镶嵌金丝纹饰，鼓面绷着上好的黄牛皮，一看便知 是宫中珍品。“玉环可继续弹琵琶——”李隆基的目光转向她，声音依然随意， 像是顺口一提，但杨玉环注意到，他在叫她的名字时没有加“寿王妃”三个字， 他说的是“玉环”。“就弹昨日未尽的《凉州》。”
　　杨玉环的心猛地跳了一下。昨日未尽？昨日她在皇帝面前只弹了《凉州》的 开头，是皇帝自己让她停下的，她以为那只是一次平常的试音，曲未尽便罢，不 会再有人提起。可他记得——他记得她没弹完，他记得她断在了哪一个音节上， 他知道那是一首需要合奏的曲子，是一场上一回被打断的邀约。她低头行礼：“ 是。”她侧过头看向李瑁，李瑁的脸色有些发白——不是愤怒的那种白，而是一 种近乎恐惧的苍白，嘴唇微抿，下颌的线条绷得很紧，但他依然强笑着点了点头。
　　羯鼓摆好，琵琶备齐。李瑁握起鼓槌，指节微微泛白；她调了调琴弦，指尖 在丝弦上轻轻滑过，感受着那一丝微涩的触感。两人对视一眼。起初，配合是生 疏的——李瑁的鼓点追不上她的弦音，不是技巧的问题，是他的心不在鼓上，鼓 声偏沉像是被什么心事压着，起落间失了轻快的节奏；她的弦音则太急，像是在 追赶什么却又找不到方向，两种声音各自游走，像两条试图交汇却总是错过的河 流。池畔的宗室们静静地听着，没有人开口，但杨玉环能感觉到那些目光中的审 视。她深吸一口气，放慢了指法——不是更快，而是更稳。弦音从急促转为绵长， 像一条河流过了险滩进入了开阔的平野。李瑁似乎察觉到了她的变化，鼓点渐 渐跟了上来。
　　然后，奇妙的事情发生了。她加快，他便跟上；她转调，他便呼应；她压低 琴音，他便放轻鼓声；她陡然拔高，他便烈烈击奏。他们在音乐中找到了一种默 契——不是夫妻的默契，不是恋人的默契，而是两个乐者在同一段旋律中相遇的 默契。那种默契不需要言语不需要眼神，只需要听，只需要感受对方的呼吸和脉 搏，将自己的节奏融入对方的节奏。
　　琴声越来越急，鼓声越来越密，旋律在攀升，像山洪奔涌，像千军万马从峡 谷中冲出——忽然，李隆基站了起来。所有人都没反应过来，他已经抽出了腰间 的玉笛横在唇边，闭眼，吹出第一个音符。
　　笛声切入的瞬间，整支曲子活了。鼓的节奏是骨架——粗粝坚硬，托起了整 首曲子的根基；琵琶的弦音是血肉——绵密充沛，在骨架上缠绕盘旋；而笛声是 魂魄。那笛声高亢而不刺耳，清亮而不单薄，像一只白鹤从琴与鼓合奏的波涛中 冲天而起，直入云霄。
　　他吹的不是《凉州》原有的旋律——他在即兴发挥，在用笛声与她的琵琶对 话，一问一答，一起一落，像两个人在夜色中对饮。他吹出一个问句，她以琵琶 回应；他又吹出一个转折，她稳稳接住；他忽然拔高，她毫不退让地跟上。最后， 三个声音交织在一起，盘旋上升，越来越高，越来越高——在最高处停住，像 是所有声音在那一刻凝成了同一口气。然后，缓缓落下。最后一个音符消散在温 泉的蒸汽中。池畔的白鹭受了惊，扑棱棱飞起，白色的翅膀划破雾气向山间飞去。
　　满场寂静。没有人说话，没有人鼓掌，所有人都像是刚从一场大梦中醒来， 还在恍惚中分辨现实与梦境的分界线。然后不知是谁先拍了一下手——是宁王， 他最先回过神来，用力击掌。接着掌声如潮。
　　李隆基放下玉笛，额角沁着细汗，胸口的衣襟微微起伏，脸上泛着一层薄薄 的红光——不只是因为吹笛用力，也是因为某种久违的兴奋。他看着杨玉环，眼 中的激赏毫不掩饰——那目光太过坦荡，坦荡到让她不敢直视。好像那目光可以 刺穿自己的衣服，让皮肤颤抖。“好！”他的声音有些沙哑却满是快意，“这才 是《凉州》该有的气象！”他用力拍了一下椅子的扶手，站起身来在池畔走了两 步，像是坐不住似的。“赏。赐寿王紫金羯鼓一架。赐王妃……”他顿了顿，“ 赐王妃南海珍珠一斛。”
　　珍珠。杨玉环跪谢恩典时，脑中忽然闪过一句不知从何想起的俚语：珍珠易 得，知音难求……

　　第9章 胭脂马
　　那夜回到西院，她坐在妆台前，侍女为她卸下珠钗。那斛珍珠被放在妆台上， 打开锦盒，润泽的光芒在烛火中流转，颗颗浑圆如月。她伸手取出一颗握在掌 心——珍珠是凉的，像那夜龙吟榭中传来的笛声。
　　那夜之后的整个夏天，皇帝常召他们奏乐。有时在龙吟榭，有时在观风殿， 有时就在温泉畔的随意一处亭台，没有固定的时辰，有时候是午后，有时候是傍 晚，有时候是月华初上的夜晚。
　　李隆基似乎找到了新的乐趣——不，不是“乐趣”，而是一种久违的活气。 他不再是坐在御座上的皇帝，而是一个乐者，在与其他两个乐者切磋技艺。他会 指出李瑁鼓点的疏漏——不是责备，而是像老师指点学生那样掰开揉碎了讲；他 会与她讨论琵琶指法的演变；他会说起开元初年与宁王兄弟组建“乐班”的旧事。 “那时朕还是临淄王……”杨玉环静静地听着，她忽然觉得这个高高在上的帝 王——这个生杀予夺、一言可定千万人生死的存在——也不过是一个会怀念往昔 的普通人。他的心头也有一道道缺口，或许也在某个夜深人静的时候隐隐作痛。
　　她望着他，隔着一段灯火与夜风的距离。
　　他坐在那里，手中的玉笛横在膝上，指节分明而有力。他的手掌宽大，指腹 有常年握笔和按笛孔磨出的薄茧。这是一双掌握江山的手——批过奏章、握过剑 柄、执过玉玺、也执过羯鼓的鼓槌。她忽然想到，这双手也曾在无数个夜晚抚摸 过女人的身体——那些后宫中她从未见过面、只知道封号的妃嫔们。他的手指划 过她们的肌肤时，是怎样的力道？他的掌心贴着她们的腰肢时，是怎样的温度？ 他在床笫之间也是一副帝王的姿态吗——从容、威严、不容置疑？所有的进退都 由他掌控、所有的节奏都由他来定夺？他的呼吸会在什么时候变得急促？他的目 光会在哪一个瞬间失去冷静、露出如同困兽般的炽热？她想象不出，却又忍不住 去想——这样的男人，在女人身上征伐的时候，是否也像他在朝堂上一样杀伐决 断、毫不留情？是否也像他击鼓时一样猛烈而精准、每一次撞击都落在要害上？
　　她垂下眼帘，心跳如擂鼓。可她管不住自己的思绪——那思绪像一匹脱缰的 马，在月光下狂奔。
　　恍惚之间，她觉得自己变成了一匹马。一匹胭脂色的马，四肢修长，鬃毛在 风中飞扬。她从未骑过马，但她知道马的感觉——它们被驯服、被驾驭、被夹紧 双腿、被勒紧缰绳。它们跑得再快也逃不过骑手的手心，它们流再多的汗也湿不 透骑手的衣裳。而她此刻就是那样一匹马——他胯下的胭脂马，温驯而滚烫，在 他的驾驭下喘息、奔逃、却始终无法将他甩落。她感到他的大腿夹紧了她两侧的 肋腹，感到他手中的缰绳勒在她的颈侧，感到他的呼吸落在她的后颈上，沉重而 灼热。她拼命奔跑，四蹄腾空，风声灌满耳朵，却始终挣脱不了那个稳稳骑在她 背上的人。他压得很低，胸口贴着她的鬃毛，她能感觉到他胸膛的起伏、他心脏 的跳动——那节奏沉稳而有力，像羯鼓的鼓点，一下一下，不急不缓，像是笃定 她永远逃不掉，像是早已将她的每一次呼吸都算准了。
　　她微微抬起头，朝他看去，恍惚间竟不知自己身在何处……
　　可李瑁越来越沉默。他依然来赴约，依然击鼓，依然在曲终时微笑谢恩，但 杨玉环能感觉到他变了。奏乐时他依然专注，鼓点依然准确，只是那准确里少了 一些东西——像是他把自己的一部分关在了门外，只留下一个躯壳在击鼓。而一 旦曲终人散，他的背脊便垮了下来，在回东殿的路上脚步越来越慢，在寝殿中坐 在灯下久久不动。那是一种无形的重压，压在他的肩上沉在他的心里，让他眼中 那一点年轻的光芒一天一天地暗淡下去。
　　“殿下，”有一夜她终于忍不住问道。那时他刚吹熄了灯背对着她躺在榻上， 黑暗中她能感觉到他没有睡着——他的呼吸不像睡着时那样均匀。“殿下不高 兴吗？”
　　沉默……
　　她以为他不会回答了。然后他翻过身来，在黑暗中盯着她。那目光没有愤怒， 没有悲伤，而是一种她从未见过的、近乎审视的陌生。他盯着她看了很久，久 到她开始感到不安，然后他忽然撑起上半身，压到了她的身上。他的动作不算粗 暴，却也没有了往日的温柔——那是某种不容拒绝的、沉默的宣告。她怔住了， 却也没有推开他。他伸手解开她的寝衣，一件一件，不急不缓。月光从窗棂的缝 隙漏进来，落在她逐渐裸露的身体上——锁骨、胸口、小腹，一寸一寸地暴露在 夜色里。他没有看她的眼睛，只是低着头，专注地、近乎机械地将她剥光，然后 分开她的腿，插了进去。没有前戏，没有爱抚，甚至没有亲吻。他就那样进入了 她，然后伏在她身上，低着头，开始一下一下地抽送。
　　他的动作不急不缓，像是在完成一件熟悉的事情，没有任何多余的情绪。他 的呼吸平稳，节奏稳定，仿佛不是在与她做爱，而是在击一支没有高潮的曲子。 她躺在那里，不知道该把手放在哪里，最后只是松松地搭在他起伏的腰侧。她的 身体在他的动作下微微晃动，月光落在她的胸脯上，那一对奶子在夜色中泛着微 光，随着他的节奏来回晃动，像两团被风吹动的月光。她望着帐顶，意识开始飘 散。她忽然又想起了那匹胭脂马她忽然觉得，李瑁不像个骑手。他像是从来没有 上过真正的杀场——不急不缓，不温不火，带着一种小心翼翼的克制。他不敢用 力，不敢放肆，不敢把她完全摁进床榻里。他不是在驾驭她，他只是在她的身体 里消耗自己。
　　她闭上眼睛。这是她的第一个男人也是唯一的男人。她嫁给他之前，对男女 之事一无所知。新婚之夜他进入她时她疼得浑身发抖，他停下来抱着她，一遍一 遍地说“不怕，不怕”。她以为那就是全部了，以为床笫之间就是这样的——温 柔的、克制的、带着心疼的小心翼翼。她不知道别的男人是什么样的，不知道别 的女人在夜里会不会被揉碎、被填满、被翻来覆去地折腾到连哭的力气都没有。 她不知道。所以她不觉得有什么不妥。
　　过了一会儿，他射了。她感觉到体内那一阵温热的悸动，像一颗石子投入深 潭，涟漪一圈一圈地荡开。她的身体也随之微微收紧，那是一种本能的、她自己 也不完全理解的回应——她的呼吸快了半拍，脚趾在锦被下蜷缩了一下。只知道 那一瞬间她的心跳漏了一拍，像是有个什么东西在她的身体深处被轻轻碰了一下。
　　他伏在她身上喘息了片刻，然后缓缓退出来，没有起身去清理，而是直接趴 在了她的胸脯上。他的脸埋在她柔软的双峰之间，呼吸沉重而温热的扑洒在她微 汗的肌肤上。她能感觉到他的睫毛轻轻扫过她的乳沟，微微发痒。他没有抬头， 只是盯着她胸前那一对在月光下微微颤抖的乳尖——它们方才在他眼前晃动了好 久，此刻终于安静下来，却还在细细地颤。他盯着它们看了很久，然后开口了， 声音低沉，像是从胸腔深处挤出来的：“玉环，你觉得……父亲快乐吗？”
　　她愣住。她的身体还在微微发烫，他的精液正沿着她的大腿内侧缓缓流淌， 而他趴在她的胸口，问了一个她完全不知道怎么回答的问题。她不知道是该先推 开他去清理，还是该先回答他。最后她只是伸出手，轻轻放在他散开的发髻上， 声音有些沙哑：“殿下……”
　　他没有动，依然趴在她胸前，呼吸沉重。她感受到像是有什么东西堵在他的 喉咙里，他咽不下去，也吐不出来。
　　“我是说，作为皇帝的快乐。”他补充道，声音很轻，像怕被什么人听到。 ”杨玉环不知道该说什么，她只是下意识地伸出手在黑暗中摸索到他的手——他 的手很凉，指节僵硬。“陛下……很孤独。”她轻声说。“……是啊，”李瑁忽 然笑了一声，那笑声很短很轻，没有什么笑意，“可帝王的孤独需要整个天下来 填补。你明白吗？”
　　她不明白，但她在那一刻隐约感觉到了危险。不是刀剑的危险，不是毒酒的 危险，而是一种更深的危险——像在悬崖边行走，脚下是千仞深谷，一道风、一 片滑石、一声鸟鸣都足以让人粉身碎骨。
　　杨玉环在黑暗中握紧了李瑁的手，可她的脑海里却不合时宜地响起了一个旋 律——是那夜在骊山，笛声切入琵琶的一瞬，三弦合鸣，泉水蒸腾，白鹭惊飞。 她用力闭上眼睛，将那个旋律从脑海中驱赶出去，可它很快就回来了，像是某种 预感、某种预言，在她的血管里低低地、低低地回响……
　　七月初七，乞巧节。
　　宫眷们在星辉池畔设香案乞巧，杨玉环也在其中。她穿针时手很稳，一连穿 过七孔，引得公主们阵阵惊叹。
　　“寿王妃好巧手！”咸宜公主——李瑁的同母妹妹——亲热地挽住她，“难 怪父亲常夸你。”
　　这话说得声音不大不小，刚好让周围人都听见。几位年长的王妃交换了眼神， 杨玉环脸上发热。
　　仪式结束后，咸宜公主单独留下。
　　“嫂嫂，”她忽然换了称呼，压低声音，“有句话，不知当讲不当讲。”
　　“公主请说。”
　　“母亲去后，父亲一直郁郁寡欢。”咸宜公主看着她，眼神锐利，“你是三 年来，第一个能让父亲开怀的人。”
　　杨玉环心头一紧：“妾身不敢……”
　　“我并非责怪你。”公主打断她，“只是提醒。这宫里的恩宠，来得快，去 得也快。今日是蜜糖，明日可能就是砒霜。”
　　说完，她转身离去，留下杨玉环独自站在池畔。
　　夜风吹过，池中星河倒影碎成千万片。她想起蜀州的七夕，少女们聚在锦江 边放河灯，许的愿无非是嫁得良人、夫妻和睦。那时她以为，嫁给亲王便是人生 的顶点。
　　现在才知道，顶点之上还有悬崖。
　　乞巧节后第三日，皇帝突发奇想，要在黎明时分登骊山观日。
　　“十八郎体弱，不必同行。”李隆基说，“玉环陪朕去吧，听说蜀地多山， 你应惯于登山。”
　　这安排不合礼制。但皇帝说得随意，仿佛只是父亲带女儿出游般自然。高力 士欲言又止，最终只是深深躬身：“老奴这就去准备肩舆。”
　　“不必。”皇帝摆手，“步行上山，方见真趣。”
　　于是天未亮时，杨玉环便跟着皇帝出了宫门。随行的只有八名侍卫，远远跟 着。山路寂静，只有脚步声和偶尔的鸟鸣。
　　“怕吗？”走在前面的李隆基忽然问。
　　“不怕。”
　　“为何？”
　　“陛下在。”
　　皇帝笑了，笑声在山谷间回荡：“你这回答，倒让朕想起一个人。”
　　她没有问是谁。两人沉默着登山，石阶湿滑，她几次险些滑倒，都被他及时 扶住。那只手有力而稳定，握住她手腕时，温度透过衣袖传来。
　　登顶时，东方刚泛起鱼肚白。
　　他们站在朝元阁的废墟上——这是汉武帝时修建的祭坛，如今只剩断壁残垣。 风很大，吹得衣袂猎猎作响。
　　“看。”李隆基指向东方。
　　第一缕金光刺破云层，然后迅速蔓延，将整个天空染成金红。云海在脚下翻 涌，远处的长安城只是一个模糊的轮廓。在这天地之间，人渺小如尘埃。
　　“朕第一次来这里，是景龙四年。”皇帝忽然说，“那时朕二十二岁，刚刚 诛杀韦后，拥立睿宗皇帝。站在这里，觉得整个天下都在脚下。”
　　他转身看她：“你呢？站在这里，想到什么？”
　　杨玉环感觉玄宗的眼睛在她胸口停了一下，她没有躲，她不敢躲，也不想躲。 她望着浩瀚的云海，许久才说：“妾身想到……‘高处不胜寒’。”
　　李隆基怔住，然后大笑。这次的笑声里没有帝王的威严，只有纯粹的、被说 中心事的畅快。
　　“好一个高处不胜寒！”他眼中闪着光，“玉环，你可知满朝文武，从无人 敢对朕说这句话？”
　　她忽然意识到失言，连忙跪下：“妾身妄言……”
　　“起来。”他扶起她，手没有立刻松开，“你说的是实话。这高处，确实寒 冷。”
　　他的手很暖，但眼神里的孤独，比骊山顶的风更冷。明明他的手只握住了她 的胳膊，只是握住，但玉环觉得似乎从胳膊被握住的地方，有一股酥麻弥漫全身。
　　太阳完全升起了，金光洒满山川。侍卫们在不远处垂首肃立，像一尊尊石像。 杨玉环轻轻抽回手，后退半步，保持应有的距离。
　　李隆基看着空了的掌心，眼神暗了暗，但很快恢复如常。
　　“下山吧。”他说，“十八郎该等急了。”
　　回宫的路上，两人再无交谈。
　　但有什么东西已经改变了。不是实质的，而是空气中无形的张力。经过龙吟 榭时，李隆基忽然说：“十五日的家宴，朕想听《春江花月夜》。”
　　“那是……先惠妃娘娘的曲子。”杨玉环轻声说。
　　“所以朕想听。”皇帝看着她，“你愿意弹吗？”
　　这不是询问，是温柔的命令。她低头：“妾身遵旨。”
　　转身离去时，她听见身后传来一声几不可闻的叹息。走到廊桥尽头，她回头 看了一眼——皇帝还站在原地，晨光将他的影子拉得很长，长得几乎要触到她的 裙角。
　　李瑁在院中等她，脸色苍白。
　　“父亲……带你去了哪里？”
　　“朝元阁，看了日出。”她尽量说得平淡。
　　“就这些？”
　　“就这些。”
　　李瑁盯着她看了很久，忽然抱住她，抱得很紧：“玉环，我们回长安吧。就 说我病了，需要回京静养。”
　　“殿下……”
　　“我知道我在说什么。”他的声音在颤抖，“再这样下去，我怕……”
　　杨玉环轻轻拍着他的背，像安抚一个孩子。窗外，华清宫的晨钟响起，一声 声悠长而沉重。

　　第10章 子时之约
　　骊山华清宫的夏夜，连风都是温热的。长生殿前的露台上，九十九盏莲花灯 浮在曲池水面，映得满池碎金。岭南进贡的荔枝装在白玉盘中，颗颗饱满如少女 初熟的乳首，剥开时汁液溅出，染得杨玉环的指尖嫣红。
　　她今夜穿的是一件“披帛襦裙”——说是襦裙，其实不过几片轻绡与薄纱的 叠合。藕荷色的齐胸襦裙以一条细细的丝绦在胸前松松系住，那丝绦打了个蝴蝶 结，仿佛轻轻一抽便会散落。胸前被布料兜住的曲线丰盈而柔软，边缘处微微透 出肌肤的颜色，仿佛随时要漫溢出来，却又被那层薄薄的绡罗堪堪擒住，欲遮还 露，欲拒还迎。外罩的蝉翼纱披帛从肩头垂落，薄如轻烟，滑至肘弯处便不再往 下，露出整段玉臂——白腻如凝脂，在烛火与月光的交织下泛着一层温润的光泽。 那披帛随着她每一个细微的动作轻轻飘拂，像一层随时会被风吹走的雾气，却 偏偏留在了她的身上，比裸露更令人目眩神摇。
　　裙摆的开衩更是大胆——从腰侧一直延伸至大腿根部，每走一步，那条修长 而丰腴的腿便在纱影中闪现一次。她不是瘦削的女子，却也绝无半分臃肿——那 是恰到好处的丰腴，多一分则腴、少一分则清，骨骼匀亭，肌理细腻，在薄纱遮 掩之下，轮廓线条反而更令人浮想联翩。烛光从斜下方照来，将她的身形勾勒成 一幅剪影——腰肢的弧线收得极窄，而腰下又豁然展开，像一只细颈的玉壶，盛 着满溢的春光。
　　玄宗坐在上首，已有些醉意。安禄山坐在右下首，正与李林甫对饮。但杨玉 环能感觉到，那双眼睛始终粘在她身上——当她俯身取荔枝时，当她抬袖拭汗时， 当她因酒热微微拉开衣领时。
　　“爱妃，”玄宗忽然招手，“来，为朕剥颗荔枝。”
　　杨玉环袅袅上前，跪坐在龙椅旁。恰好侧身对着安禄山的方向，剥荔枝时手 指轻捻，汁液顺着指缝流下，滴在胸前的襦裙上，晕开一小片深色。
　　她能听见安禄山粗重的呼吸声。
　　“陛下，”李林甫起身，“臣不胜酒力，先行告退。”
　　很快，其他臣子也陆续退下。最后只剩下安禄山，他举杯笑道：“儿臣愿陪 父皇、母妃尽兴。”
　　玄宗已醉眼朦胧，拍了拍杨玉环的手：“玉环，你替朕主持余兴……朕、朕 先歇息片刻……”
　　高力士搀扶着玄宗离去。露台上忽然安静下来，只余池中蛙鸣，远处笙箫。
　　宫灯的光晕在安禄山脸上跳动。他已卸去官服，只着一件无领汗衫，粗麻布 料被汗水浸透，紧贴在肥硕的身躯上。领口敞开至肚腹，露出浓密卷曲的胸毛， 一直延伸到裤腰深处。
　　“母妃。”他起身走近，酒气混着汗味扑面而来。
　　杨玉环后退半步，脚跟抵到栏杆。身后是深不见底的曲池，身前是这座肉山。 她握紧团扇：“禄儿请自重。”
　　“自重？”安禄山咧嘴笑了，黄牙在灯光下参差，“这宫中谁人自重？”
　　他向前一步，庞大的阴影将她完全笼罩。杨玉环能闻到他身上浓烈的气味—— 羊膻、马汗、劣酒，还有一种纯粹的、未经驯化的雄性气息。与玄宗身上常年 熏染的龙涎香截然不同。
　　“陛下老了，”安禄山压低声音，每个字都像砂石摩擦，“母妃青春正盛， 夜夜独守空帷，不寂寞么？”
　　“放肆！”杨玉环扬起团扇欲打。
　　手腕在半空被截住。
　　安禄山的手粗糙如砂纸，布满刀箭疤痕和老茧。他握得并不紧，但那种力量 感让她心惊——只要他愿意，可以轻易捏碎她的腕骨。
　　杨玉环本该立刻抽回，本该高声唤侍卫。可她没有。
　　那手掌的温度透过皮肤传来，滚烫灼人。她能感觉到他掌心的厚茧摩擦着她 细腻的手腕，能感觉到他脉搏有力的跳动。与玄宗保养得宜、柔软无力的手完全 不同，与寿王少年人青涩的手也不同。
　　这是握刀剑、挽弓马的手。是杀过人的手。
　　“娘娘的手在抖。”安禄山凑得更近，热气喷在她耳畔，“是怕，还是…… 期待？”浓烈的膳臭熏得贵妃几欲晕厥。
　　杨玉环想反驳，却发不出声音。她的身体背叛了她——腿在发软，腰在轻颤， 最羞耻的是，腿间竟涌出一股热流，浸湿了薄薄的襦裙。
　　“你可知胡人与汉人何处不同？”安禄山的声音低沉沙哑，像野兽的低吼， “不止相貌、语言。便是床笫之间，也迥然相异，儿臣愿与娘亲详解……”
　　他的另一只手忽然按在她腰侧。隔着薄纱，那粗糙的掌心紧贴她的肌肤，拇 指正好抵在髋骨上。
　　“汉人男子，”他嗤笑，“讲究什么温存，怜香惜玉。我们胡人不同——看 中了，就要了。按在草地上，扯开衣服，直接操进去。就是要让女人疼，就是要 让女人哭，这样才能让女人记住谁才是她的男人。”安禄山的声音毫不掩饰，在 殿芜中嗡嗡作响。
　　杨玉环的呼吸乱了。脑海中不受控制地浮现画面：草原，星空，她被按在草 地上，粗糙的手撕开她的襦裙，那根深褐色的、粗壮如儿臂的东西毫不怜惜的插 进来……
　　“那日……洗儿礼，”安禄山的气息喷在她颈侧，“娘娘盯着儿臣……看了 多久？儿臣数着呢。三息？五息？娘娘是不是在想那东西？”
　　“住口……”杨玉环的声音细如蚊蚋。
　　“住口？”安禄山笑了，胸膛震动，“可娘娘的身体不是这么说的。”
　　他的手顺着她的腰侧下滑，抚过臀瓣的曲线。杨玉环浑身一颤，几乎站立不 稳。更羞耻的是，她发现自己竟微微抬臀，迎合了那只手的抚摸。
　　“看，”安禄山的声音里满是得意，“娘娘这里……已经湿透了吧？”
　　远处传来宫女的嬉笑声，惊醒了杨玉环。她猛地推开安禄山——这次用尽了 全力。
　　安禄山后退半步，却不恼，反而笑得更加放肆。汗衫的裤裆处，已经顶起一 个惊人的帐篷。那轮廓在薄麻布料下清晰可见：粗长，上翘，顶端饱满。
　　杨玉环的视线无法控制地落在那处……数日来，那惊鸿一瞥的记忆在深夜反 复折磨她。她会在侍寝玄宗时闭眼想象，会在独自沐浴时用手指模仿，会在最隐 秘的梦境里，被那根想象中的东西贯穿……
　　而此刻，它就在眼前。勃起着，跳动着，隔着几步之遥，散发着几乎能闻到 的雄性气息。
　　“母妃，”安禄山舔了舔嘴唇，“华清宫西侧有处温泉，人迹罕至。儿臣今 晚在那里……”
　　他在邀请。赤裸裸的，不加掩饰……
　　杨玉环握紧栏杆，指节发白。理智在尖叫这是足以诛九族的大罪，可身体里 的火焰已经点燃。
　　夏夜的闷热，荔枝酒的微醺，数月来积压的渴望，还有眼前这个粗野肥胖、 却散发着最原始雄性魅力的胡人……所有的一切都在催毁她的防线。
　　“今夜子时，”安禄山后退一步，深深看了她一眼，“儿臣在那里等娘娘。 若娘娘不来……”
　　他顿了顿，笑容变得危险。
　　“那儿臣就只好……亲自来寝殿请安了。”
　　说完，他转身离去。肥胖的身躯在宫灯下拉出长长的影子，裤裆处的隆起随 着步伐晃动，像某种无声的炫耀。
　　杨玉环在露台上站了很久。
　　宫女来请她回寝殿时，她才发现襦裙的胸前湿了一片——不知是荔枝汁，还 是汗水，或是别的什么。
　　玄宗已经睡熟，鼾声均匀。杨玉环躺在龙榻外侧，睁眼看着帐顶的蟠龙绣纹。 身下的锦褥柔软，身边的男人拥有至高无上的权力，是大唐天子。
　　可她的身体在发烫，腿间空虚得发疼。手指悄悄探入睡裙，触到一片湿滑。 她轻轻揉弄那颗已然充血挺立的珠核，咬住嘴唇压抑呻吟。
　　脑海中全是安禄山：他粗糙的手，他滚烫的胸膛，他裤裆那惊人的隆起，还 有他说的那些粗鄙又直白的话——
　　“让女人疼，让女人哭，让女人记住谁才是她的男人。”
　　更漏滴答，子时将近。
　　杨玉环轻轻起身，赤足踩在冰凉的金砖上。她走到妆台前，铜镜中映出一张 潮红的脸，眼中水光潋滟，唇瓣被自己咬得红肿。
　　她该去吗？去了，就是万劫不复。
　　不去……那双野兽般的眼睛，那些让她浑身颤抖的想象，会继续在每个深夜 折磨她。窗外传来猫头鹰的叫声，凄厉而诱惑。杨玉环深吸一口气，解开睡裙的 系带。丝绸滑落，露出赤裸的胴体。她没有再穿任何衣物，只披上一件墨色斗篷， 足以在夜色中隐匿身形。
　　斗篷的布料粗糙，摩擦着她敏感的肌肤。乳头挺立着，摩擦着内衬，带来细 微的刺痛。腿间已经湿得一塌糊涂，每走一步，都能感觉到黏腻的液体顺着大腿 内侧滑下。
　　她推开殿门，夜风涌入。廊下的宫灯在风中摇曳，将她的影子拉长又缩短。 守夜的宦官在打盹，侍卫在远处巡逻。没有人注意到，大唐最尊贵的贵妃，正赤 身裹着斗篷，走向华清宫西侧那个禁忌的温泉，当然她不是一个人，身边跟着她 最信任的女官。
　　走向那个肥胖粗野的胡人。
　　走向一场未知的欢愉……

　　第十一章 那年那时
　　她睁开眼，见皇帝正看着她，眼中是毫不掩饰的惊艳。那不是情欲的目光， 更像是鉴赏家在欣赏一件绝世珍宝——痴迷的、赞叹的、近乎虔诚的。
　　“转过去。”他声音沙哑。
　　她依言转身，背对他。长发垂到腰际，发梢扫过脊沟。她的背很美，肩胛骨 如蝶翼微张，脊柱一线凹陷，在腰际收束，又在下缘舒展成饱满的弧线。肌肤在 烛光下泛着象牙般的光泽，细腻得看不见毛孔，只有颈后一颗小小的朱砂痣，红 得刺眼。
　　皇帝的手指抚上那颗痣。温热的指腹摩挲着那点红，然后顺着脊柱缓缓下滑。 所过之处，肌肤泛起细小的战栗。杨玉环咬住下唇，强迫自己不动。
　　他的手停在腰窝，那里有两个浅浅的凹陷，像盛酒的玉盏。他俯身，吻了其 中一个。唇瓣温热，胡须微刺。杨玉环浑身一颤，手指攥紧了身下的锦褥。
　　“美……”他叹息般地说，“朕从未见过这样的……美。”
　　这不是调情，是陈述。他像在描述一幅画，一尊雕塑，一件巧夺天工的艺术 品。杨玉环忽然觉得，自己不是一个人，而是一件被剥去包装、供人赏玩的器物。
　　皇帝的手绕到前面，握住她的腰，将她转回来。现在她完全赤裸地站在他面 前，无处可藏。烛光在她身上流淌，勾勒出每一处起伏：锁骨清瘦，胸脯饱满而 挺翘，顶端两点樱红因紧张而微微挺立；腰肢纤细，不盈一握；小腹平坦，肚脐 如一枚小巧的玉扣；再往下……
　　她闭上眼，不敢看自己的样子，也不敢看他的眼神。
　　衣物窸窣声传来。皇帝也在宽衣。她没有睁眼，但能感觉到他靠近的气息， 温热，带着龙涎香的味道。然后，一具同样赤裸的身体贴了上来。
　　他的胸膛比她想象中宽阔，肌肉结实，皮肤却意外地光滑。胡须蹭过她的额 头，有些痒。他的手环住她的腰，将她打横抱起。
　　身体悬空的瞬间，杨玉环下意识地搂住他的脖子。这个动作取悦了他，他低 笑一声，将她放在床榻上。锦褥柔软，陷下去一片。她睁开眼，看见皇帝撑在她 上方，烛光在他身后，将他的轮廓镀上一层金边。
　　他并不急。手指再次抚过她的身体，从锁骨到胸脯，从腰腹到大腿。每一寸 肌肤都被仔细触碰，像在确认这件珍宝的真实性。他的指尖有茧，是常年握笔和 兵器留下的，粗糙的触感划过细嫩的肌肤，激起一阵阵战栗。
　　“三郎……”她忍不住唤了一声，声音里带着她自己都没察觉的哀求。
　　“嗯？”他应着，手指却不停，探向她腿间最隐秘的所在。
　　那里已经湿润——不是情动，是身体本能的反应。杨玉环羞耻地别过脸，却 被他捏着下巴转回来。
　　“看着朕。”他说。
　　她不得不看着他。他的眼睛在烛光下很深，像两口古井，映出她慌乱的脸。 然后她感觉到，一个灼热坚硬的东西抵住了她的入口。
　　那是……
　　她浑身僵住。记忆如潮水般涌来——三年前的那个夜晚，寿王府的新房里， 李瑁也是这样抵着她。那时他紧张得手都在抖，吻她时嘴唇冰凉，进入时小心翼 翼，生怕弄疼她。事后他抱着她，一遍遍说“玉环，我会对你好”……
　　“在想什么？”
　　皇帝的声音将她拉回现实。她惊觉自己走神了，慌忙摇头：“没、没什么…… ”
　　但他显然察觉了。那双深井般的眼睛里闪过一丝什么——是怒意？还是了然？ 杨玉环来不及分辨，就感觉到他腰身一沉。
　　龙根贯入。
　　不同于李瑁的小心翼翼，这一次的进入带着不容置疑的强势。虽然缓慢，却 坚定地撑开紧致的甬道，一寸寸深入，直到抵住最深处。那种被填满、被撑开的 感觉如此鲜明，鲜明到让她瞬间清醒——这不是李瑁，是皇帝，是她的公公，是 她现在必须侍奉的男人。
　　她震惊地看着身上的玄宗。
　　他也看着她，眼中没有情欲，只有一种近乎冷酷的清明。仿佛在说：看清楚 了，现在拥有你的人是谁。从今往后，你心里只能有朕。
　　然后他开始动。
　　起初很慢，像在适应这具身体的紧致。每一次进出都带着研磨般的力道，刻 意碾过内壁最敏感的那一点。杨玉环咬住嘴唇，不让自己发出声音。可身体背叛 了她——那种被充分摩擦的快感从交合处升起，顺着脊柱窜上头顶。她感觉到自 己更湿了，内壁不受控制地收缩，绞紧那根入侵的异物。
　　“放松。”皇帝说，声音里带着压抑的喘息。
　　她做不到。身体越紧张，快感就越强烈。那种矛盾的感觉几乎要将她撕裂—— 理智在抗拒，身体却在迎合。她闭上眼，泪水从眼角滑落。
　　皇帝俯身，吻去她的泪。动作温柔，身下的撞击却越发猛烈。床榻开始摇晃， 发出吱呀的声响。烛火也跟着晃动，在墙壁上投出两人交叠的影子，扭曲，变 形，像某种诡异的舞蹈。
　　杨玉环终于忍不住呻吟出声。那声音陌生得不像她自己——娇媚的、婉转的、 带着哭腔的。皇帝显然被这声音刺激到了，动作骤然加快，每一次都深深撞入 最深处。
　　快感如潮水般涌来，一波高过一波。她感觉自己像一叶小舟，在惊涛骇浪中 颠簸，随时可能倾覆。手指无意识地抓住他的背，指甲陷进皮肉里。皇帝闷哼一 声，不但没有停下，反而更用力地冲撞。
　　“叫朕的名字。”他在她耳边命令。
　　“……三郎……”
　　“再叫。”
　　“三郎……三郎……”
　　她一遍遍唤着，声音破碎。每叫一声，身体就更软一分，内壁就更紧一分。 皇帝终于失控，最后的撞击又重又急，像要凿穿她的身体。然后她感觉到一股热 流注入深处，滚烫的，汹涌的，宣告着彻底的占有。
　　他伏在她身上喘息，汗水滴落在她胸口。杨玉环睁着眼，看着帐顶的蟠龙纹 绣。那龙张牙舞爪，眼睛是用金线绣的，在烛光下闪闪发亮，像在嘲笑她的沦陷。
　　他彻底占有了她，从身体到名义。从今夜起，她是他的贵妃，他的女人，与 寿王再无瓜葛。
　　窗外传来打更声，三更了。烛火燃到尽头，噗地一声熄灭。寝殿陷入黑暗， 只有月光从窗棂透进来，在地上投出斑驳的光影。杨贵妃长舒了一口气，一切还 是那么的真实。贵妃转过身，继续向前走。
　　那天自己一晚未睡，而皇帝似乎睡着了，呼吸平稳绵长。她轻轻挪动，想离 他远些，却被他更紧地搂住。
　　“别动。”他含糊地说，手臂如铁箍般圈着她。
　　她闭上眼，强迫自己入睡。明天如何接受妃嫔的朝贺，如何应付那些或嫉妒 或鄙夷的目光？
　　贵妃的生活，才刚刚开始。
　　而那个在蜀州山水间长大的杨玉环，那个以为嫁给爱情就是一生圆满的杨玉 环，终于在这一夜，彻底死去了。
　　活下来的，是杨贵妃。
　　华清宫的温泉水汽氤氲，将初冬的寒意隔绝在宫墙之外。汤殿内，汉白玉砌 成的池子蒸腾着白雾，空气里弥漫着硫磺与香料混合的独特气息。
　　杨玉环靠在池边，温水漫过胸口，只露出圆润的肩头和一段雪白的颈子。水 波荡漾，映着殿顶镶嵌的夜明珠光，在她肌肤上流转出温润的光泽。她闭着眼， 睫毛上凝着细小的水珠，随着呼吸微微颤动。
　　入宫两年，她的身体发生了微妙的变化。不再是少女时的纤细，而是一种丰 腴饱满的美——肩头圆润，手臂如藕节般白嫩，胸脯在温水浸泡下愈发挺翘，水 面下隐约可见两点樱红。腰肢虽仍纤细，但髋部变得丰盈，大腿浑圆，小腿线条 流畅，脚踝纤细，十趾如珍珠般圆润可爱。
　　这不是时下崇尚的瘦削之美，而是一种丰腴的、充满生命力的美。像熟透的 蜜桃，轻轻一掐就能溢出汁水；像饱满的牡丹，层层叠叠的花瓣下藏着馥郁的香 气。
　　“娘娘的肌肤越发好了。”侍女念奴跪在池边，用银勺舀起温水，缓缓浇在 她背上，“像羊脂玉，又像刚挤出的牛乳。”
　　杨玉环没有睁眼，只是轻轻“嗯”了一声。她知道自己的变化，也知道这变 化从何而来——皇帝的宠爱，山珍海味的滋养，还有这华清宫温泉日复一日的浸 泡。
　　可她宁愿不要这样的美。这美像一层华丽的茧，将她包裹，也将她囚禁。
　　殿外传来脚步声，沉稳有力。侍女们慌忙起身行礼：“大家。”
　　李隆基走进来，挥手屏退众人。他走到池边，俯身看着水中的杨玉环。雾气 朦胧，她的身体在水下若隐若现，像一尊沉睡的玉雕。
　　“三郎。”她睁开眼，想要起身行礼，却被他按住。
　　“别动。”他在池边坐下，手指探入水中，抚上她的肩头，“让朕好好看看。 ”
　　他的手指沿着她的锁骨滑动，感受那肌肤的细腻温润。然后向下，没入水中， 握住一团柔软。杨玉环微微一颤，却没有躲。两年了，她早已习惯他的触碰， 习惯他那种鉴赏珍宝般的目光。
　　“玉环，”他低声说，“你可知你有多美？”
　　她垂下眼：“陛下过誉了。”
　　“不是过誉。”他的手指在她胸脯上流连，拇指摩挲着顶端那点嫣红，“朕 见过无数美人，瘦的，胖的，高的，矮的……但没有一个像你。你的美是活的， 会呼吸的，像这温泉水，暖的，滑的，让人一碰就舍不得放开。”
　　他说着，手指继续向下，划过她的小腹。那里柔软而平坦，肚脐如一枚小巧 的玉扣。再往下，探入更隐秘的水域。
　　杨玉屏住呼吸。温泉水很暖，但他的手指更热。所过之处，激起一阵细密的 战栗。她咬住下唇，强迫自己放松。可身体还是不受控制地绷紧了——无论多少 次，她都无法真正习惯这种被审视、被把玩的感觉。
　　“放松。”皇帝说，声音里带着笑意，“朕又不会吃了你。”
　　可他的动作分明带着侵略性。手指在她腿间探索，找到那处敏感的所在，轻 轻按压。杨玉环闷哼一声，身体向后仰去，靠在池壁上。温水随着她的动作荡漾， 拍打着池壁，发出哗啦的声响。
　　皇帝看着她泛红的脸颊，眼中闪过满意。他喜欢看她失控的样子，喜欢看她 从端庄的贵妃变成情动的女人。这让他觉得，自己真正占有了她——不仅是身体， 还有那些她试图隐藏的反应。
　　他站起身，开始宽衣。玄色龙袍褪去，露出精壮的身体。五十岁的帝王，因 常年习武骑射，肌肉依然结实，只是腰腹间有了些许赘肉。他踏入池中，温水漫 过他的胸膛。
　　杨玉环想往后退，却被他一把揽住腰，拉进怀里。
　　两人的身体在水中紧贴。她能感觉到他胸膛的温热，还有腿间那处逐渐硬挺 的灼热。水波荡漾，让这种接触变得更加暧昧——肌肤相贴，又隔着一层流动的 温水，若即若离。
　　“三郎……”她轻声唤，声音里带着她自己都没察觉的哀求。
　　“嗯？”他吻了吻她的耳垂，手在她背上滑动。水让肌肤更加滑腻，他的手 几乎握不住那丰腴的腰肢，只能更用力地搂紧。
　　然后他托起她的臀，将她抵在池壁上。汉白玉的池壁被温泉水浸得温热，贴 着她的背。她双腿环住他的腰，这个姿势让她完全敞开，最隐秘的部位紧贴着他 灼热的欲望。
　　皇帝没有急着进入。他享受这种前戏——享受她身体的柔软，享受她因紧张 而微微颤抖的反应，享受温水在他们之间流淌的感觉。他低头，含住她胸前一团 柔软，舌尖舔舐着顶端那点嫣红。
　　杨玉环仰起头，发出一声压抑的呻吟。温泉水汽蒸得她头晕目眩，身体的快 感却如此清晰。他的唇舌，他的手指，他抵在她腿间的坚硬……所有感官都被放 大，让她无处可逃。
　　“三郎……去床上……”她喘息着说。
　　“不，”他咬了她一口，留下浅浅的牙印，“就在这里。”
　　话音落下，他腰身一沉。
　　龙根破开温水，贯入她的身体。温水的润滑让进入格外顺畅，但紧致的甬道 依然带来强烈的包裹感。皇帝满足地叹息一声，开始缓慢抽送。
　　水波随着他们的动作荡漾，拍打着池壁，发出有节奏的声响。杨玉环紧紧搂 着他的脖子，身体随着他的撞击上下起伏。温水在他们交合处进出，带来一种奇 异的感受——既温暖又刺激，既包容又摩擦。
　　皇帝的动作渐渐加快。他喜欢这个姿势，喜欢看她丰腴的身体在水中荡漾， 喜欢看她胸前的柔软随着撞击晃动出诱人的波浪。他握住一团，用力揉捏，指尖 陷入柔软的乳肉中。
　　“轻点……”她吃痛，蹙起眉头。
　　他却更用力了，身下的撞击也越发猛烈。水花四溅，打湿了池边的地面。杨 玉环感觉自己快要被撞散了，快感如潮水般涌来，从交合处蔓延到四肢百骸。她 咬住他的肩膀，不让自己叫得太大声——虽然殿外无人，但她还是怕。
　　皇帝显然察觉了她的克制。他停下动作，将她转过身，让她趴在池壁上。这 个姿势让她丰腴的臀完全暴露在他眼前，像两轮满月，白嫩，饱满，随着呼吸微 微颤动。
　　他欣赏了片刻，然后从后面进入。
　　这一次更深，更重。杨玉环的手指抠进池壁的缝隙，指节发白。她能感觉到 他每一次都撞到最深处，那种被填满、被撑开的感觉如此鲜明，鲜明到让她几乎 晕厥。
　　皇帝的手握住她的腰——那里依然纤细，与丰腴的臀形成鲜明对比。他用力 撞击，每一次都让她的身体向前倾，胸前的柔软压在池壁上，被挤压变形。水波 剧烈荡漾，几乎要溢出池子。
　　“三郎……慢点……”她终于忍不住求饶。
　　可他置若罔闻。两年的宠爱，让他对她的身体了如指掌，知道怎样能让她最 快地崩溃。他找到那个敏感的点，刻意研磨，同时手指探到她腿间，按压那颗小 小的珍珠。
　　双重刺激下，杨玉环终于失控。高潮来得猛烈，像温泉突然喷涌。她浑身颤 抖，内壁剧烈收缩，绞紧那根入侵的异物。皇帝闷哼一声，在她体内释放。
　　滚烫的液体注入深处，混着温泉水，分不清彼此。杨玉环瘫软在池壁上，大 口喘息。身体还在微微抽搐，高潮的余韵未散。
　　皇帝退出她的身体，将她转过来，搂进怀里。两人都浑身湿透，发丝贴在脸 上，喘息交织。温泉水渐渐平静，只剩细微的涟漪。
　　“玉环，”他吻了吻她的额头，“你真是朕的珍宝。”
　　她没有说话，只是靠在他怀里，闭着眼。身体很累，心里却一片空洞。每次 欢好之后都是这样——身体得到满足，心却更加荒凉。
　　皇帝似乎察觉了她的沉默，但没有追问。他只是抱着她，手指在她背上轻轻 拍打，像在安抚一个孩子。
　　许久，他说：“起来吧，水要凉了。”
　　他先起身，取来宽大的浴巾，将她从水中抱出，仔细擦干。动作温柔，与刚 才的激烈判若两人。杨玉环任由他摆布，像个没有灵魂的木偶。
　　擦干后，他抱着她走向寝殿。床榻早已铺好，熏着安神的沉香。他将她放在 床上，自己也躺下，将她搂进怀里。
　　“睡吧。”他说。
　　杨玉环闭上眼，却毫无睡意。她能感觉到腿间残留的液体正缓缓流出，温热， 黏腻，像某种耻辱的印记。她能感觉到皇帝的手还在她身上流连，从肩头到腰 肢，再到臀腿，一遍遍抚摸，像在确认这件珍宝的所有权。
　　窗外传来风声，华清宫的冬夜很静，静得能听见温泉水流淌的声音。那声音 潺潺的，绵绵不绝，像时间，像命运，永不停歇。
　　她想起两年前的那个夜晚，第一次侍寝时的恐惧与抗拒。如今恐惧少了，抗 拒也淡了，只剩下一种麻木的顺从。身体已经习惯了他的触碰，甚至会在他的挑 逗下产生反应。可心呢？心在哪里？
　　也许早就死了。死在太真观的晨钟里，死在册封大典的礼乐中，死在这一次 又一次的欢好里。

　　第12章 夜会
　　而远处温泉的方向，水汽氤氲上升，在月光下如鬼如魅。
　　安禄山一定已经在那里等着了。
　　等着将她按在池边，扯开斗篷，用那根粗壮的东西，贯穿她，占有她，让她 疼，让她哭，让她永远记住——
　　谁才是她真正的男人。
　　华清宫西侧的温泉藏在竹林深处，是前朝某位失宠妃子所建，早已荒废多年。 安禄山入朝后，玄宗命人修缮，引活水入池，四周筑起高墙，赏赐他临时居住。
　　杨玉环赤足踩在鹅卵石小径上，碎石子硌得脚心生疼。墨色斗篷在夜风中翻 飞，偶尔露出底下赤裸的肌肤——月光照在雪白的大腿上，像上好的羊脂玉泛着 冷光。
　　她本该害怕的。
　　夜闯禁地，私会胡将，任何一条都足以让她从贵妃宝座跌落，万劫不复甚至 会满门抄斩。可越是这样，身子就越渴望，腿间那股黏腻的热流不断涌出，顺着 大腿内侧滑下，在脚踝处汇聚，每走一步都留下湿漉漉的痕迹。身体深处那种空 虚的痒，像有无数蚂蚁在啃噬，只有想象中那根粗壮的东西才能填满。
　　竹林到了尽头。女官停在门口等候。贵妃只身入园。
　　眼前豁然开朗，一方汉白玉砌成的温泉池氤氲着白雾。池边立着四盏石灯， 火光在雾气中晕开昏黄的光晕。池中无人，只有水面微微荡漾。
　　“娘娘果然来了。”
　　声音从身后传来。
　　杨玉环猛然转身，斗篷扬起，整个赤裸的身躯在月光下一闪而逝。安禄山就 站在竹林边缘，赤着上身。肥硕的身躯在月光下像一座肉山，胸腹的毛发浓密卷 曲，一直延伸到裤腰深处。
　　而裤裆处……杨玉环的呼吸停滞了。那东西已经将衣服顶得高高隆起，布料 紧绷到几乎透明。但安禄山显然不满足于此——他咧嘴一笑，粗糙的手指勾住裤 腰，缓缓向下拉。
　　杨玉环想移开视线，可眼睛像被钉住了。衣服已经褪到胯骨，首先露出的是 一丛浓黑卷曲的阴毛，粗硬茂盛，像野草般肆意生长。然后……
　　那根阳具弹了出来。
　　月光下，它完全勃起，昂首向天。杨玉环从未见过这样的东西——不是没见 过男子的阳物，寿王的清秀，玄宗的衰老，还有私会的面首……她都见过。可眼 前这根……
　　粗度几乎如她的手腕，深褐色的柱身上布满虬结的青筋，随着脉搏微微搏动。 长度惊人，从浓密的毛发中伸出，向上翘起，顶端是一个饱满浑圆的龟头，深 紫色，像熟透的李子，马眼处已经渗出透明的黏液，在月光下闪着淫靡的光。
　　最让她震惊的是，那龟头没有完全露出，只在顶端露出一个小孔。而包皮与 龟头之间，有一圈明显的、深色的褶皱——那是她从未见过的构造。
　　“胡人与汉人果然是不同的”贵妃心里暗想
　　安禄山向前一步，那根东西随着步伐晃动，像一条苏醒的巨蟒，“娘娘，来 品品我们胡人的滋味。”
　　他走到温泉边，胯下那物几乎要碰到杨玉环的小腹。滚烫的温度隔着空气传 来，还有那股浓烈的雄性气息——麝香、汗液、以及某种原始的、动物般的味道。
　　“我们胡人，”他粗哑地说，“如果不能征服女人，那么他就不配活在我们 胡人的部落中……”
　　他伸手，握住那根东西，粗大的手掌上下套弄。黏液从马眼渗出，拉出银丝。
　　“娘娘试试，就再也忘不掉了。”
　　他松开握着自己阳具的手，转而探向她的腿间。粗糙的指尖轻轻一刮，就沾 满了黏滑的爱液。他将手指举到月光下，那透明的液体拉出长长的银丝。
　　然后，他将手指含入口中。
　　杨玉环腿一软，险些跪倒。不是害怕，是身体深处涌出的那股热流太汹涌了。 她能感觉到温热的液体从阴道里涌出，顺着大腿内侧汩汩流下，在脚踝处汇聚， 滴落在鹅卵石上。她低头看去——月光下，自己双腿之间一片水光淋漓。下身 的粉嫩已完全张开，像一朵饱受雨露滋润的花，顶端那颗小珠充血挺立，殷红如 血。而从那幽深的穴口，透明的爱液正不断涌出，黏稠如蜜，在月光下闪着淫靡 的光。
　　太多了。
　　她从不知道自己能流出这么多水。侍寝玄宗时，偶尔也会湿润，但从未像现 在这样——像决堤的河，像涌泉的井，止不住，停不了。
　　“看，”安禄山的声音充满得意，“母妃……等不及了。”
　　“啧……”他咂了咂嘴，黄牙在月光下闪着光，“甜的。娘娘这淫水……是 甜的。”
　　羞辱感如潮水般涌来，从来没有人这样和自己说话，见过畏惧的宛如神坛上 俯视的弱小可怜，如今这种毫不畏惧的入侵，让她无法抵抗。发觉自己脆弱的同 时与之同时涌来的，是更汹涌的情欲。杨玉环感觉整个下身都在燃烧，阴道里空 虚得发疼，那能孕育儿女的宫殿在收缩，叫嚣着要被填满。
　　“转过去。”安禄山命令道。
　　杨玉环僵在原地。
　　“转过去，”他重复，声音低沉而危险，“手扶在池边，撅起来。”
　　理智在尖叫着拒绝，可身体已经照做了。她转身，双手撑在温热的汉白玉池 沿上，慢慢弯下腰。斗篷从肩头滑落，整个赤裸的背部、臀部、双腿完全暴露在 月光下。
　　这个姿势让她羞耻得想死——臀部高高撅起，阴户完全张开，爱液正从穴口 不断滴落。而她身后，那个肥胖粗野的胡人，正用那双野兽般的眼睛，审视着她 最私密的部位。
　　安禄山走近了。她能感觉到他滚烫的呼吸喷在她的臀缝间，能感觉到他粗糙 的手指拨开她的阴唇，露出里面粉红色的嫩肉。穴口正一张一合，像渴望亲吻的 小嘴，不断涌出透明的液体。
　　“这么湿……”他粗哑地笑，“娘娘等这一天，等了很久吧？”
　　手指探了进去。
　　杨玉环浑身一颤。那手指太粗了，而且布满老茧，刮擦着她敏感的肉壁。可 正是这种粗糙感，陌生的感觉带来了前所未有的刺激——与玄宗温柔细腻的手指 完全不同，这是一种近乎暴力的侵入。
　　一根，两根……安禄山竟然将三根手指一起插了进去，在她的阴道里粗暴地 抽插。水声淫靡，爱液被搅动得发出“咕叽咕叽”的声音，顺着他的手腕流下。
　　“啊……”杨玉环终于忍不住呻吟出声。
　　“叫出来，”安禄山在她耳边低吼，“让整个华清宫都听见，贵妃娘娘正在 被一个胡人肏。”
　　手指抽了出去。杨玉环空虚得浑身发抖，臀部不自觉地向后顶，渴求着更粗 壮的填充。她能感觉到，那根滚烫坚硬的阳具正抵在她的穴口，龟头摩擦着敏感 的小珠，黏液混合着她的爱液，将两人连接处弄得一片泥泞。那火热粗壮的东西 熏烤着她。
　　要进来了。
　　那根粗壮如儿臂、异于汉人的胡人阳具，就要插进她的身体了。她会疼，会 哭，会被彻底撑开，会被永远地标记、占有。
　　可就在这时，安禄山停住了。
　　“今夜到此为止。”他忽然抽身后退。
　　杨玉环茫然地回头，看见他胯下那根巨物依然勃起着，青筋盘虬，马眼处被 自己的骚水润得油亮。可他真的退开了，他甚至捡起地上的衣服，慢条斯理地穿 上。
　　“为什么……”她心里怒喊，眼睛要滴出血。可嘴巴只能粗重的喘着气，发 不出一点声音。
　　安禄山系好裤带，那根东西在布料下顶出明显的形状。他走到她面前，粗糙 的手指抬起她的下巴。
　　“因为，”他咧嘴笑了，黄牙参差，“一次就得到，娘娘很快就会腻。臣要 娘娘想着、念着，每个深夜都梦见这根东西，却得不到。”他俯身，在她耳边低 语，热气喷进她的耳蜗，他抓起贵妃的手，放在自己的依然挺起的下身上，贵妃 清晰的感受到那东西在手心里跳。
　　“等娘娘想得发疯，想得下面流水不止，想得跪下来求臣的时候……”
　　“臣再好好疼娘娘……娘亲……。”
　　说完，他转身走入竹林，肥胖的身影很快消失在夜色中。杨玉环瘫坐在池边， 浑身颤抖。腿间一片狼藉，爱液还在不断涌出，顺着大腿流下，在汉白玉上积 了一小滩。穴口因为刚才的扩张而微微张开，里面空虚得发疼，最里面，最深处 在收缩，渴求着那根没能进入的巨物。她伸手探向腿间，手指轻易就插了进去。 里面湿热紧致，肉壁还在痉挛。她想象那是安禄山的东西，那么粗，那么长，会 顶到多深的地方……
　　手指快速抽插，另一只手揉捏着挺立的乳头。月光下，她赤裸的身躯在池边 扭动，淫靡的水声在寂静的夜中格外清晰。
　　“啊……啊……禄儿……”她喊出了那个禁忌的名字。
　　高潮来得猛烈，身体剧烈痉挛，爱液喷涌而出，溅湿了池边的鹅卵石。平息 后，她瘫在池边喘息，羞耻感几乎将她淹没。可腿间那股热流，依然没有停止。 她低头看去，穴口还在微微张合，透明的液体缓缓流出。她觉得自己要死了。
　　远处传来四更的鼓声。
　　杨玉环挣扎着起身，披上斗篷。每走一步，腿间的爱液就流下一股，在鹅卵 石小径上留下湿漉漉的痕迹。女官低眉顺目的跟在身后。回到寝殿时，玄宗还在 熟睡。她悄悄躺下，腿间的黏腻浸湿了锦褥。闭上眼睛，脑海中全是那根深褐色、 青筋盘虬的胡人阳具，在月光下翘起的样子。那东西是那么的硬，他走过来的 时候，甚至都没有晃。还有安禄山那句话，在她耳边反复回响：
　　“等娘娘想得发疯……想得跪下来求臣的时候……”
　　杨玉环咬住被角，手指再次探入睡裙……

　　第13章 僭越
　　杨玉环病了。
　　不是风寒，不是体虚，而是一种从骨子里烧出来的热病。太医署开了三副清 心降火的方子，煎成药汤灌下去，半点用也没有。她躺在床上，锦被下的身子滚 烫，额上渗出细密的汗珠，可四肢却是冰凉的。
　　最要命的是腿间。
　　那股黏腻的热流日夜不息，将亵裤浸得湿透。她有时一日换三五次，每换一 次，都能看见那透明的液体拉出长长的银丝，黏在腿根，散发出一种淫靡的甜腥 气。贴身侍女以为娘娘来了月事，可那颜色不对——不是经血的暗红，而是清亮 如蜜。
　　侍女不敢妄议，只有杨玉环自己知道那是什么。
　　那是安禄山留下的火种。
　　那天夜里她回到寝殿，玄宗还在熟睡。她躺下后手指探入腿间自渎，可越弄 越空虚——自己的手指太细、太软，根本填不满那被三根胡人手指撑开过的穴道。 高潮来得浅而短暂，像隔靴搔痒，反倒让更深处那股痒意更盛。
　　玄宗来了。那一夜，龙威大振。玄宗将她压在身下，那根天生上翘的龙根坚 挺如铁，龟头棱角分明，每一次插入都刮蹭着花心最敏感之处。杨玉环被肏得神 魂颠倒，高潮连连，最后瘫软在榻上，连一根手指都抬不起来。那股积郁了几日 的欲火终于被浇灭，她沉沉睡去，一夜无梦。
　　此后两日，身子竟真的平静了下来。
　　她暗自松了口气——只要三郎能满足她，那安禄山的影子自然会慢慢淡去。 玄宗虽年过六旬，但那根龙根着实不输壮年，挺拔而有力，勃起时足有六寸，天 生向上弯翘，每次都能顶上她的花心。再加上他床笫之间极有耐心，每每将她伺 候得欲仙欲死才提枪上阵。这样的男人，本该足够了。
　　可到了第四夜，那股痒意又回来了。
　　这夜玄宗批阅奏折到很晚，沐浴更衣后躺下时，已是子时。他今夜似乎累了， 没有临幸的意思，只搂着杨玉环说了几句体己话，便沉沉睡去。鼾声渐起，均 匀而深沉。
　　杨玉环却睡不着。
　　那股热流又来了，从身体深处缓缓渗出，像融化的蜜糖，黏腻、温热，沿着 腿缝蔓延。她夹紧双腿，试图压制那股痒意，可越夹越痒——大腿内侧的嫩肉摩 擦着阴唇，阴蒂在挤压中微微充血，快感如电流般窜过全身。
　　她轻轻翻了个身，面对玄宗。
　　月光从窗棂的缝隙漏进来，照在玄宗熟睡的脸上。他今年六十二了，鬓角已 白，眼角的皱纹在睡梦中舒展开来，眉宇间依稀可见年轻时征战天下的英武之气。 他是她的三郎，是将她从寿王身边夺来的男人，是大唐的皇帝，是她这一生的 倚仗。
　　她不该再想别人。可身体不听话。
　　玄宗已经酣睡，锦被盖到玄宗腰间，隐约能看见那处隆起的形状将寝衣顶起 一个小帐蓬。
　　杨玉环咬住嘴唇。她知道不该。可她的手已经伸了过去。
　　指尖隔着薄薄的丝绸寝衣，触到那滚烫坚硬的轮廓。那根龙根在睡梦中逐渐 完全勃起，粗壮挺拔，青筋在手心下微微搏动。她轻轻握住，隔着布料感受它的 形状和温度——龟头硕大，棱沟分明，柱身笔直上翘，每一寸都充满力量。
　　她的呼吸急促起来。腿间涌出一大股热流，将亵裤浸透了。她应该停手。应 该转身睡去。应该叫醒三郎，让他名正言顺地临幸自己。可她没有。她做了一个 连自己都不敢相信的动作——轻轻掀开锦被，跨过玄宗的身体，缓缓骑了上去。
　　寝衣的下摆被撩到腰际，赤裸的臀瓣暴露在月光下。她分开双腿，膝盖跪在 玄宗腰侧，湿漉漉的阴户悬停在那根挺立的龙根上方。她颤抖着伸手，撩开玄宗 的寝衣，那根玉白的龙根弹了出来，在月光下昂首挺立，龟头上已经渗出透明的 黏液。
　　她刚刚对准了。就在这时，玄宗醒了。
　　“玉……玉环？”
　　他的声音带着初醒的沙哑和困惑。他睁开眼睛，看见的是月光下自己最宠爱 的贵妃赤身裸体地骑在自己身上，那湿漉漉的阴户正对准他的龙根，随时准备坐 下去。
　　“你……”
　　他下意识伸手要推她。
　　“三郎……”杨玉环的声音带着颤抖。
　　玄宗的手僵在半空。
　　他是帝王，从小受的是正宗儒家教育，读的是《周礼》《仪礼》，深知房中 之事有定数——男为上，女为下，这是天地纲常，祖制礼法。女子主动骑乘，那 是何等大逆不道的事，是娼妓才用的姿势。
　　他理应制止她，呵斥她不知廉耻。可他没有。月光下，杨玉环的身躯美得不 似凡人。雪白的肌肤泛着冷光，乳峰饱满挺立，顶端的两点嫣红在夜风中微微颤 抖。她的腰肢纤细，臀部浑圆，大腿内侧一片水光淋漓。她跪在他身上，像一个 从月宫降临的仙子，正要做一件凡俗至极的事。
　　这种新奇感击溃了他六十年的礼教。他没有推开她。
　　杨玉环见他没有反抗，心中一横，腰肢一沉——那挺立的龙根破开阴唇，一 寸一寸地插入她的身体。
　　“唔——”两人同时发出一声压抑的闷哼。
　　这个角度插得太深了。天生上翘的龙根直接顶在她最敏感的那一点上，龟头 的棱沟刮过阴道前壁，带起一阵触电般的战栗。杨玉环仰起头，长发垂落腰际， 浑身都在颤抖。
　　她开始动了。起初是缓慢的上下起伏，试图掌握节奏九浅一深。像试探，像 适应。玄宗的龙根在她体内每一寸都被阴道壁紧紧包裹，那温热潮润的触感让他 几乎呻吟出声。他躺在那里，看着自己的贵妃骑在自己身上套弄，看着那根玉白 的龙根在她腿间进出，带出亮晶晶的爱液。他想说话，可喉咙发紧，什么也说不 出来。杨玉环也不说话，只是埋头起伏……两人就这样沉默着，只有身体交合的 水声在寂静的夜里格外清晰。咕叽、咕叽……那声音淫靡至极，像在搅拌一碗浓 稠的蜜。
　　杨玉环越动越快，越动越癫狂。她俯身，双手撑在玄宗胸膛上，腰肢疯狂地 前后扭动，像一条发情的母蛇。那根龙根在她体内进进出出，每一下都顶到最深 处，龟头撞在宫口上，酸胀感直冲天灵盖。
　　“唔……唔……”她咬着嘴唇，不让自己叫出声来，可喉咙里压抑的呻吟比 任何声音都更撩人。玄宗的呼吸越来越重。他看着身上的女人——发丝散乱，面 若桃花，汗水顺着颈间滑落，没入乳沟。她的眼神迷离而疯狂，像一个彻底被欲 望支配的荡妇，不再是那个端庄高贵的贵妃。可这种反差，却让他硬得发疼。他 伸手握住她纤细的腰肢，想要掌控节奏。可杨玉环不依，拍开他的手，自己猛烈 起伏。
　　“三郎别动……”
　　她的声音沙哑而妖媚，带着一种不容拒绝的命令。
　　玄宗竟真的松了手。他是皇帝，天下没有人能命令他。可此刻，他心甘情愿 听从这个骑在自己身上的女人。
　　杨玉环的动作越来越狂野，越来越失控。她像一匹脱缰的野马，疯狂地在玄 宗身上驰骋，每一次坐下都用尽全力，让那根龙根插到最深处，龟头顶开宫口， 酸胀与快感交织，让她浑身痉挛。
　　“啊……啊……三郎……三郎……”
　　她压抑着声音喊着他的名字，高潮来得猛烈而突然——身体剧烈弓起，阴道 猛烈收缩，一大股热流从深处涌出，浇在玄宗的龟头上。她痉挛着，抽搐着，整 个人趴在玄宗身上，浑身都在颤抖。饱胀的奶子被压成了各种形状。
　　可玄宗还没泄。他躺在那里，看着身上瘫软的女人。月光照在她汗湿的背脊 上，泛着珍珠般的光泽。她的身体还在高潮的余韵中微微抽搐，阴道还在一下一 下地收缩，绞着他的龙根。他翻身了。动作极快。杨玉环还没反应过来，就被压 在了身下。那根沾满她爱液的龙根从她体内滑出，在空中划过一道亮晶晶的弧线， 然后重新插了进去。
　　“啊——！”
　　这一次的插入完全不同。玄宗的腰力好得惊人。他年轻时征战沙场，骑射功 夫天下第一，腰腹的力量积蓄了几十年，此刻全部用在了她身上。那根龙根像一 杆长枪，每一次抽插都用尽全力，又快又狠，每一下都撞在花心最深处。
　　“三郎……三郎慢些……臣妾受不住……”
　　杨玉环求饶了。可玄宗没有理会。他俯身压住她，将她双腿扛到肩上，这个 姿势让龙根插得更深。他开始猛烈地攻伐，像在战场上冲锋陷阵，每一次挺进都 用尽全力。那根玉白的龙根在她腿间快速进出，带出白沫般的淫液，溅在两人的 小腹上。
　　“啊！啊！啊——！”
　　杨玉环再也压抑不住声音了。每一下抽插都让她尖叫出声——太快了，太深 了，太猛了。玄宗的龟头每一下都撞在宫口上，那酸胀感混合着快感，让她几乎 昏死过去。
　　“三郎……饶了臣妾……臣妾不敢了……再也不敢了……”
　　她语无伦次地求饶。可玄宗依然不说话。他像换了一个人——不再是那个温 文尔雅的帝王，而是一个征服者，一个在战场上从未败过的将军。他用力抽插， 每一下都顶得杨玉环浑身向上窜，然后被他按住腰肢拉回来，迎接更猛烈的一击。
　　“唔……”
　　又是一次深入。
　　杨玉环双眼翻白，浑身痉挛着达到了第二次高潮。爱液喷涌而出，将两人的 交合处弄得一片狼藉。她的身体软得像一滩泥，连求饶的力气都没有了。可玄宗 还不肯停。他翻身，将她侧卧，自己从身后进入。
　　“啊……三郎……”
　　她的声音已经沙哑得不像话。从侧面插入的角度让那根上翘的龙根以另一种 方式刮蹭着她的肉壁，每一个敏感点都被照顾到。杨玉环觉得自己在被拆解，被 揉碎，被融化。第三次高潮来得比前两次更猛烈，她甚至不知道自己是怎么达到 的——只记得眼前白光一闪，身体像被抽空了所有力气，阴道深处喷出一大股清 澈的液体，将玄宗的小腹浇得湿透。
　　玄宗终于在她体内泄了。
　　那滚烫的精液强劲地射入她最深处，一股又一股。她能感觉到自己的小腹被 灌得微微隆起，能感觉到那些精液混合着她的爱液，从交合处的缝隙溢出，顺着 大腿流下。
　　完了。她彻底瘫在床上，连睁眼的力气都没有。玄宗从她体内抽出，龙根离 开她身体时，带出了大量混合的液体，滴落在锦褥上。他躺在她身边，将她搂入 怀中。过了很久，杨玉环感觉到玄宗的手在她背上轻轻抚摸，然后听见他说了一 句：
　　“玉环，你是想磨死朕。”
　　她愣了一下，然后埋在玄宗怀中笑了，笑得身子发颤。可笑着笑着，她又不 笑了。因为身体深处那股痒意，又开始蠢蠢欲动。不是对玄宗的不满足。恰恰相 反，玄宗今夜的表现远超她的预期，那几波攻伐几乎将她拆散架。她的小腹还在 隐隐作痛，那里被玄宗的精液灌得满满的，阴道还在一下一下地收缩，回味着方 才的激烈。
　　可她脑中还是浮现出了那个画面——
　　如果方才骑的是安禄山，那根更粗更长的胡人阳具顶进来，会不会连她的魂 都顶穿？她赶紧闭上眼睛，强迫自己不去想。可她的小腹深处，那被玄宗精液填 满的子宫口，却在不受控制地收缩，像是在渴望一个更粗壮的物什来堵住它。

　　第14章 涟漪
　　那夜之后，杨玉环与玄宗之间的关系发生了微妙的变化。
　　以前，她是承欢的妃子，他是临幸的帝王——他是天，她是地，她躺在他身 下，接受他的雨露恩泽。规规矩矩，合乎礼法。
　　可现在不一样了。
　　她会主动爬到他身上，会在夜深人静时握住他那根玉茎龙根，轻轻套弄，直 到它在手心里硬起来，然后跨坐上去，自己动。玄宗起初还有些抗拒，觉得这有 违祖制，可那股新奇刺激的感觉让他食髓知味，到后来反倒开始期待她的“僭越 ”。
　　“玉环，”有一夜欢爱过后，玄宗抚着她的背，半是玩笑半是认真地说，“ 你莫不是狐狸精转世？朕这把老骨头都快被你榨干了。”
　　杨玉环伏在他怀中，笑得花枝乱颤：“三郎若是不喜欢，臣妾以后不敢了。 ”
　　“喜欢。”玄宗收紧手臂，“朕喜欢得很。”
　　不止是喜欢那种新奇的体位，他更喜欢的是杨玉环那种只有在最亲密时才会 显露的妖媚之态——平日里她是端庄高贵的贵妃，母仪天下，雍容华贵；可一到 床上，骑在他身上时，她就变成了另一个人，放荡、疯狂、不知餍足。
　　这种反差让六十多岁的帝王觉得自己重新年轻了。而杨玉环，也当真对玄宗 越发依赖。这不是没有道理的。玄宗虽年过六旬，但龙根坚挺，腰力过人，床笫 之间既温柔又凶猛，能将她送上云端，也能将她揉碎在怀里。再加上他平日里的 宠爱——赏赐不断，日日相伴，言语间的体贴关怀——这样的男人，本该让她心 满意足。
　　她甚至觉得自己已经忘记了那夜。忘记了温泉，忘记竹林，忘记月光下那根 深褐色的、青筋盘虬的胡人的阳具。真的忘了。至少她是这么告诉自己的。
　　这一日天气极好，夏末的午后，阳光不烈，清风徐来。玄宗兴致来了，携杨 玉环到太液池边纳凉。池中莲花开得正好，粉白相间，随风摇曳。玄宗命人在湖 心亭中摆上瓜果美酒，又召来乐师在远处奏曲，琴声悠扬，隔着水波传来，如仙 乐飘飘。
　　杨玉环今日穿了一身鹅黄的薄纱裙，发髻松松挽起，鬓边簪了一朵刚摘的白 莲，整个人清雅出尘。玄宗看着她，眼中满是欣赏。
　　“玉环，”他举杯，“陪朕饮一杯。”
　　杨玉环含笑接过，浅酌一口。果酒清甜，入喉微凉，她心情也舒畅起来。与 三郎在一起的日子，确实安逸——她是大唐最尊贵的女人，享受着帝王全部的宠 爱，衣食无忧，荣华无尽。
　　还有什么不满足的呢？她靠在栏杆上，看着池中游鱼，心中一片宁静。可就 在这时，腹中传来一阵胀意。大约是果酒喝多了，又有几块冰镇西瓜下肚，内急 来得突然。她微微蹙眉，本想忍着，可那股胀意越来越明显，只好低声对玄宗道： “三郎，臣妾失陪片刻。”
　　玄宗点点头，正在赏莲，没多在意。
　　杨玉环起身，由贴身宫女春莺扶着，往湖边的净房走去。太液池边的净房专 为嫔妃设，虽不比宫中宽敞，倒也干净雅致，内置恭桶，外有屏风遮挡。春莺先 一步进去检查了一遍，点上熏香，这才请贵妃入内。
　　“娘娘，奴婢在外头守着。”
　　杨玉环点点头，走进净房，关上门。
　　她褪下亵裤，坐在恭桶上。小腹鼓胀得厉害，那股尿意已经憋了一会儿，此 刻放松下来，本以为会一泻而出——
　　可她尿不出来。不知为何，明明膀胱胀得发疼，可就是尿不出。她深吸一口 气，试图放松，可那股尿意堵在那里，像有什么东西卡住了出口，怎么也下不来。 她蹙眉，再试了一次，还是不行。
　　外面传来脚步声，是春莺在来回踱步。杨玉环有些烦躁，正准备再试时，忽 然听见屏风外传来极轻的说话声。是两个宫女，大约也是趁主子不在，躲在净房 外的树荫下偷懒说话。声音压得很低，但净房四周安静，又被屏风拢音，杨玉环 隐约能听见。
　　“……听说了吗？安节度使那边又换服侍的侍女了。”
　　杨玉环浑身一僵。安节度使。安禄山。她不想听的，可耳朵像被钉住了，每 一个字都清清楚楚地钻进耳中。
　　“又换了？”另一个声音惊讶道，“这都第几拨了？”
　　“第三拨了。上个月才换了四个，这个月又换。听长庆殿那边的小太监说， 去服侍的侍女，没一个能撑过半个月的。”
　　“怎么？那胡人待下人很苛刻吗？”
　　“不是苛刻……”那宫女的声音压得更低了，带着一种既羞耻又好奇的暧昧， “是……是那方面太厉害了。”
　　“哪方面？”
　　“你装什么傻？就是床上那事儿呗。听说那胡人生得异于常人，那根东西…… 比汉人的大出一倍不止。一晚要御三四个侍女，轮番上阵，个个都被肏得下不 了床。”
　　杨玉环觉得自己的心脏停止了跳动。
　　“真的假的？有那么夸张？”
　　“怎么没有！我有个同乡在长庆殿当差，她亲眼看见的。说那些侍女被抬出 来的时候，两条腿都合不拢，腿根全是青紫的指印，下面肿得不像话，走路都要 人搀着走。有一个最惨的，被那胡人弄了一夜，第二天直接起不来了，在床榻上 躺了三天，下面流血不止，请了太医才止住。”
　　“天哪……那安节度使当真如此勇猛？”
　　“那可不。而且我还听说，前几日有个侍女病了，结果那夜只有两个侍寝…… ”
　　“两个怎么了？”
　　“两个……你知道那两个侍女第二天什么样子吗？据说走路都是扶着墙走的， 脸色煞白，像被吸干了精气。有一个连站都站不稳，是被抬出去的。就两个都 成这样了，你说那胡人有多厉害？”
　　“啧啧啧……也不知道什么样的女人才能受得住他……”
　　“依我看啊，这天底下怕是没哪个女人能独自承受那胡人的恩宠。非得要三 四个一起上才勉强顶得住——”
　　话音未落，净房内忽然传出一阵急促而压抑的喘息声。两个宫女同时噤声， 面面相觑。那喘息声是从净房里传出来的——贵妃娘娘还在里面。
　　而此时的杨玉环，已经听不见外面的任何声音了。她坐在恭桶上，双腿大张， 亵裤褪在脚踝处。一只手死死捂住自己的嘴，另一只手却伸到了腿间——不是 尿急，是无处发泄的欲火在燃烧。她不能发出声音。外面不但有春莺，还有那两 个说闲话的宫女。她死死咬住自己的手背，可另一只手却不受控制地在腿间动作—— 中指和食指探入那湿滑的幽谷，准确地寻到了那粒藏于花瓣顶端、早已充血 挺立的花珠。她的花珠，那粒藏于层层花唇庇护之下、只有最情动时才会探出头 来的小核。此刻正硬得像一颗红豆，殷红如血，微微发烫。她的食指和中指分开， 将那粒花珠夹在中间，轻轻一碾——一股酥麻的快感从下体炸开，直冲头顶。 她浑身剧烈一颤，险些叫出声来。手背被牙齿咬得生疼，才堪堪将那声呻吟压回 喉咙里。
　　可手指停不下来。她夹着那粒花珠来回揉搓，越揉越硬，越揉越烫。那一小 粒肉核在两指之间愈发充血胀大，每一下揉搓都像在火上浇油，快感一波接一波 地从小腹升起，涌向四肢百骸。她的腰肢不受控制地向上弓起，臀胯在恭桶上扭 动，亵裤在脚踝处缠绕，发出轻微的布料摩擦声。她的脑海中全是他。那根深褐 色的、粗如儿臂的胡人阳具。月光下它昂首向天的样子。青筋盘虬的柱身。深紫 色的龟头。马眼处渗出的透明黏液。
　　她的手指加快了速度，不再只是揉搓花珠，而是整只手掌覆盖着整个阴户， 中指和无名指一起插入湿漉漉的穴口，拇指则继续碾磨那粒肿胀的花珠——花珠 被指尖按压，穴道被手指填满，两处最敏感的地方同时被刺激。她仰起头，嘴巴 张到最大，无声地尖叫。
　　高潮像洪水般席卷而来，不是缓缓涌来的浪潮，而是直接将她淹没的巨浪。 阴道剧烈痉挛，大量爱液从深处喷涌而出，浇在手指上，溅在恭桶边缘。她的身 体在恭桶上弓起又落下，浑身痉挛，大腿内侧的嫩肉剧烈颤抖——与此同时，膀 胱终于失守了。那股憋了许久的尿液在她高潮的痉挛中喷射而出，力道极猛，打 在恭桶内壁上，发出“哗啦啦”的水声——那声音响亮而急促，隔着门板清晰得 不能再清晰。
　　净房外，春莺愣住了。那两个窃窃私语的宫女也愣住了。她们瞪大了眼睛， 彼此对视，嘴巴微微张开，却不敢再发出一点声音。那不是普通出恭的声音。出 恭的声音不该夹杂着急促的喘息，不该在最后扬起一声压抑到极致的闷哼——那 声音她们都听得懂，是女子在高潮泄身时才会发出的、那种从喉咙深处溢出来的 满足的叹息。而那尿液喷射的声音太过猛烈，太过响亮，分明是在快感达到顶点 时，身体完全失控的结果。
　　贵妃娘娘……在净房里……这个念头在两个宫女脑中同时炸开，炸得她们面 红耳赤，浑身僵硬。她们不敢再说话，不敢再对视，甚至不敢呼吸——生怕任何 一个多余的声音都会暴露她们的存在。净房内的水声终于停了。然后是死一般的 寂静。
　　杨玉环瘫坐在恭桶上，浑身湿透——不是尿，是汗，是爱液，还有从大腿内 侧一直蔓延到膝盖的湿痕。她低头看去，腿间一片狼藉，亵裤早已湿得不能穿了。 恭桶内，一汪清澈的液体混着几缕黏稠的浊白……
　　她的手还在发抖。高潮的余韵还在体内回荡，阴道深处还在一下一下地收缩， 花珠在两指之间还没有完全软下去，微微跳动着。她的呼吸依然急促，胸口剧 烈起伏，汗珠从额角滑落，滴在敞开的领口里。
　　但她终于平静了些。
　　那股从骨头缝里钻出来的痒意暂时被压制住了。被高潮浇灭的欲火暂时沉寂 了。她的身体软了下来，像被抽走了所有力气。然后她听见了外面的寂静。那是 一种刻意的、不自然的寂静。春莺没有催促，那两个宫女没有继续说话——什么 声音都没有。这种寂静像一把刀，冷冷地划开她的理智。
　　她们听见了。
　　杨玉环闭上眼睛，羞耻感如潮水般将她淹没。她是贵妃，是母仪天下的女人， 是所有女子仰慕的楷模。可方才，她在一间净房里，听到一个胡人的名字就湿 透了身子，用手指把自己弄到了高潮，还在泄身的同时尿了出来——声音大到外 面所有人都听得清清楚楚。如果传出去，不但她自己，整个杨家都会成为天下人 的笑话。她深吸一口气，强迫自己站起来。亵裤已经不能穿了，她索性不穿，直 接整理好裙摆。然后她走到门边，推开门。
　　春莺低着头站在门外，耳根通红，不敢抬头看她。那两个宫女还站在原地， 像被钉在了那里。她们的头垂得很低，双手绞在身前，浑身僵硬，连呼吸都小心 翼翼。杨玉环看着她们。空气凝固了。
　　“娘娘……”其中一个宫女终于忍不住，声音细得像蚊子，“娘娘恕罪…… ”
　　杨玉环没有说话。
　　她只是站在那里，用那双微微泛红的眼睛看着她们——眼中没有愤怒，没有 威胁，只有一种复杂到难以言说的情绪。羞耻？恐惧？还是……
　　“本宫……”她开口了，声音沙哑，“方才只是……”
　　这解释苍白得可笑。可谁敢揭穿？
　　“是，是。”两个宫女齐声应道，头垂得更低了，“娘娘金安，我们刚刚过 来……”
　　杨玉环没有再说话。她从她们中间穿过去，裙摆擦过青石板，留下一道若有 若无的水渍痕迹。
　　走出几步，她停住了脚步，没有回头。
　　“你们……关于安节度使……”
　　两个宫女浑身一抖，以为自己要大祸临头。可杨玉环沉默了片刻，只是轻声 说了一句：
　　“以后不要在宫中妄议，违者……诛九族！”
　　然后她走了。春莺连忙跟上，不敢多嘴。两个宫女瘫在原地，互相看了一眼， 眼中满是劫后余生的恐惧。她们交换了一个心照不宣的眼神，然后各自散开， 再也不敢提今日的事。
　　可她们不是傻子。贵妃娘娘方才在净房里做的事，和她们说的那个话题之间， 有什么关联——她们不是猜不到。只是这个猜测太过骇人，骇人到她们宁愿烂 在心里，带到坟墓里去。“诛九族！”她们知道这三个字意味着什么，她们不敢 再想下去。
　　杨玉环回到湖心亭时，脸上已经恢复了平静。她重新坐到玄宗身旁，微笑着 端起酒杯，继续赏莲。玄宗丝毫没有察觉什么，只道她是去了趟净房而已。可只 有她自己知道，方才在那间小小的净房里，她经历了什么。更可怕的是——高潮 的余韵才刚散去，身体深处那股痒意又开始蠢蠢欲动了。
　　比之前更强烈。
　　她端起酒杯，借着仰头的动作，掩饰住自己咬紧的牙关。

　　第15章 蚀骨
　　净房那件事之后，杨玉环消停了几日。
　　不是不想，是不敢。那两个宫女虽然当着她的面发誓守口如瓶，可宫中哪有 不透风的墙？她提心吊胆了好几天，生怕哪天早晨醒来，整个后宫都在议论贵妃 娘娘在净房里自渎的事。
　　好在什么也没有发生。没有人议论，没有人告密，连那两个宫女见了她都只 是低着头，像什么事都没发生过一样。宫中一切照旧，平静得像一潭死水。她悬 着的心慢慢放了下来。可心放下来了，另一种东西却浮上来了。
　　她说不清是从什么时候开始的。也许是在那之后的第三天，她路过御花园， 偶然听见两个太监在议论什么“范阳”“节度使”；也许是在那之后的第五天， 她翻开奏折的抄本，目光不由自主地停留在“安禄山”三个字上，久久移不开。
　　她开始留意了。这不是刻意的。至少她一开始不觉得是刻意的。只是恰好听 到，恰好看到，恰好多留了一份心。可渐渐地，她发现这份“恰好”太多了—— 她会在侍女的闲谈中捕捉“安”这个字，会在走过回廊时竖起耳朵听远处传来的 只言片语，会在翻阅朝廷邸报时先找范阳的消息。像一个饥渴的人，在沙漠中寻 找水源。
　　而关于安禄山的消息，比她想象的要多得多。那胡人虽然在朝中不算最显赫 的，但行事作风极为张扬，三天两头便有新闻。今日听说他在自己府邸中大摆胡 宴，烤全羊，饮烈酒，数十胡人将领饮至深夜，醉倒一片；明日又听说他献了一 批西域宝马给陛下，每一匹都是汗血良驹，陛下龙颜大悦，赏了他一对玉如意。 而最让杨玉环留意的，是那些关于他私生活的传闻。
　　据说安禄山府中蓄养了数十名胡姬，个个丰乳肥臀，腰肢柔软，跳起胡旋舞 来裙摆翻飞，风情万种。又有传言说他不止有胡姬，还时常让手下将领将妻妾送 入府中侍奉，那些女人进去时战战兢兢，出来时却是被人抬出去的——有一次， 杨玉环无意间听到高力士与另一个宦官闲聊，提到安禄山前些日子在军中操练， 嫌一个校尉偷懒，当众一脚踹过去，那校尉飞出三步远，口吐鲜血，当场断了三 根肋骨。
　　“安节度使的力道，”高力士摇头咋舌，“比年轻时候还猛。”
　　“听说他年轻时在草原上，赤手空拳打死过一头豹子？”另一个宦官问。
　　“何止。他一个人能扳倒一头成年公牛，揪住牛角，硬生生把牛脖子扭断。 那力道……啧啧啧。难怪他府中那些侍女都撑不住，被他按住的，骨头都能捏碎 了。”
　　杨玉环当时正在屏风后，听到这里腿间一阵酥麻，差点站不稳。那头豹子…… 那头公牛……都像她自己。她也是被安禄山按在池边的，他的手掐着她的腰， 力气大得让她动不了。如果那夜他没有停手，如果那根东西真的插了进来——她 会不会也像那些侍女一样，被抬着出去？想到这里，她腿间又湿了大片。可这些 终究只是传闻。她听着，想着，身体发热，然后在夜里爬到三郎身上，用那根玉 茎龙根浇灭欲火。第二天便又太平了。
　　如此反复。像戒不掉的瘾，像治不好的病。
　　一个深夜。
　　那夜玄宗批阅奏折到极晚，杨玉环已先行回寝殿歇下。她躺在锦被中，百无 聊赖，辗转难眠。三郎不在，她独自一人躺在大床上，周遭安静得只有烛火偶尔 爆出的噼啪声。她翻了个身，闭上眼睛，试图入睡。
　　忽然——一声尖叫从远处传来。
　　那声音极短促，刚升到最高处便戛然而止，像是被什么东西猛地掐断了。杨 玉环睁开眼睛，心跳漏了一拍。她屏住呼吸仔细听，却什么也听不到了——只有 夜风穿过回廊的呜咽声，和远处隐约传来的更鼓声。
　　“春莺。”她唤道。
　　春莺应声进来。“娘娘有何吩咐？”
　　“方才……是不是有人在叫？”
　　春莺侧耳听了片刻，摇摇头：“奴婢没听到。或许是野猫吧，御花园里近来 野猫多得很，一到夜里就叫个不停，叫起来确实像女人的哭声。”
　　杨玉环点点头，让春莺退下了。可她睡不着了。那声音传来的方向——她坐 起身来，望向窗外的夜色。寝殿的窗户正对着西边，越过几重宫墙，越过那片竹 林——
　　长庆殿。安禄山的住处。
　　她赤足下床，走到窗边。月光下，远处长庆殿的轮廓隐约可见，几盏灯火还 亮着，在夜风中摇曳。她站在窗前，手指紧紧扣着窗棂，指节发白。她听见了什 么？是一个女人在尖叫。那叫声很短，但充满了一种东西——不是恐惧，不是痛 苦，或者说不仅仅是痛苦。那种急促的、被突然掐断的尖叫，像是……像是一个 女人在承受某种过于猛烈的冲击，身体被顶到了极限，所有的气息被撞出胸腔， 连声音都来不及发出就被掐断了。
　　她见过那种样子。
　　不对。她没见过。但她想象过。无数次。
　　她的额头抵在冰凉的窗棂上，心跳快得像要从胸口蹦出来。她能感觉到自己 的乳头在寝衣下硬了起来，摩擦着丝绸布料，每一下都让她浑身战栗。她能感觉 到大腿内侧又开始湿润了，那股黏腻的热流正从身体深处涌出，顺着腿根蔓延。
　　此刻。就在此刻。她似乎看到，安禄山正在他的寝殿里，用那根粗如儿臂的 胡人阳具，贯穿某个女人。那个女人是谁？是一个侍女？两个？还是更多？那个 叫了一半就被掐断的声音——是他捂住她的嘴，继续更猛烈的冲撞？还是她被肏 得昏厥过去，连声音都发不出了？她忽然想起宫女说的那句话——一个晚上要御 三四个，轮番上阵，个个下不了床。
　　那根深褐色的巨物，此刻正插在某个女人的身体里。不是手指，不是眼神， 不是若即若离的撩拨——是真真切切的插入，是完完整整的贯穿，是将整根八寸 长的巨物全部塞进一个女人的身子里，顶开宫口，插进子宫——杨玉环的手不知 何时已经伸到了腿间，隔着亵裤用力按压着那粒花珠。可这一次她不敢，不敢发 出任何声音，不敢像在净房里那样放纵……
　　她咬住手背，浑身颤抖，腿间的热流顺着大腿内侧一路滑下，滴在地上。
　　她恨。恨那个女人。不管她是谁，她恨她。她恨她可以躺在安禄山的身下， 可以承受那根巨物的冲击，可以被那根东西填满、贯穿、征服。而她，大唐最尊 贵的女人，却只能站在窗前，隔着几重宫墙，听着那被掐断的尖叫，用自己纤细 的手指徒劳地模仿。
　　她恨安禄山。她恨他。恨他那夜撩拨了她却不满足她。恨他让她知道这世上 还有那么粗壮的东西，让她知道了差距，让她在每一个被三郎宠幸的夜晚，都无 法忘记那根深褐色的巨物。恨他在她的身体里种下了这颗永远解不了的毒。
　　可更恨的是她自己。恨自己为什么忘不了。恨自己为什么听到一声尖叫就湿 透了身子。恨自己为什么在恨得咬牙切齿的同时，腿间那粒花珠却在手指下越来 越硬，越来越烫。她瘫坐在窗下，月光照在她身上。她伸手探入寝衣，握住自己 一只胀痛的乳房，指间夹着那粒硬挺的乳头，用力揉捏。疼痛与快感交织，她仰 起头，无声地张开嘴——
　　樱唇微合，似吐出了两个字“禄儿……”
　　杨贵妃用力捶了一下桌子，心理愤恨“你这个畜生。你到底要把我折磨到什 么时候？”
　　远处，长庆殿的最后一盏灯也灭了。一切归于寂静。那个女人是不是已经被 抬出去了？还是昏死在他床上？或者是他的巨物终于得到了满足，正在她体内喷 射浓稠的精液——够了。不能再想了。可是，似乎……停不下来。
　　不知过了多久，寝殿外传来脚步声。杨玉环倏地抽回手，拉起锦被盖住自己， 假装熟睡。她的心跳得很快，因为身子还是湿的——亵裤湿透了，大腿内侧一 片滑腻，如果三郎伸手探來——
　　“玉环。”
　　玄宗的声音带着疲惫。他在她身边躺下，伸手将她揽入怀中。他的手搭在她 腰间，没有往下探，只是隔着寝衣轻轻抚着她的背。
　　“今日折子太多，”他叹了口气，“委屈你了。”杨玉环没有说话。她靠在 他怀中，听着他的心跳渐渐平稳，渐渐深沉。他睡着了。
　　可她依然没有睡。她的身体还湿着。那声戛然而止的尖叫还在她耳边回响。 而远方长庆殿的方向，隐约又有灯火亮起——又有一盏灯亮了。是那个昏厥的女 人醒了？还是——又换了一个。

　　第16章 咫尺
　　杨玉环本以为，经历了净房那次失态、窗前那夜煎熬之后，自己对安禄山这 三个字的反应已经到了极限。
　　而她错了。那一日正是重阳。按宫中规矩，诸王、公主、内外命妇皆要入宫 朝贺。玄宗在兴庆殿升座，接受百官朝拜后赐宴，觥筹交错至午后。宴会散时， 玄宗留了几个近臣在偏殿说话，安禄山也在其中。杨玉环本想早早回寝殿歇下。 重阳宴累人，光是端坐在凤椅上微笑便耗尽了她的力气。可刚走到回廊拐角，迎 面便撞上了高力士。
　　“娘娘，”高力士躬身道，“安节度使求见，说多日未向母妃请安，今日恰 逢重阳，想当面叩拜。”
　　杨玉环的脚步顿住了。
　　“他……”她听见自己的声音有些发紧，清了清嗓子才勉强稳住了声线，“ 他在何处？”
　　“正在殿外候着。”
　　她本可以不见。一句“本宫乏了”便能推掉。高力士不会多嘴，安禄山也不 会硬闯。可她张了张嘴，那句话却怎么也说不出口。心底有个声音在尖叫——见 他是危险的。可另一个声音更大——不见他，她会后悔。
　　“让他在偏厅候着。”她终于说道。
　　高力士领命而去。杨玉环回到寝殿，由春莺伺候着换了一身衣裳——一件海 棠红的宫装，腰间系着织金腰带，衬得她愈发肤白如雪。她坐在铜镜前，让春莺 补了胭脂，点了口脂。
　　“娘娘今日气色真好。”春莺笑道，“这海棠红的衣裳，满宫上下也就娘娘 穿得好看。”
　　杨玉环没有回应。她看着铜镜中的自己，心中想的却是——他在等着。那个 让她在净房里失态、让她在窗前熬过无数不眠之夜的男人，就在偏厅等着。那个 仅仅让她听到名字就湿了身子的男人，就在几道墙之外。
　　她深吸一口气，站起身来。偏厅不大，是杨玉环日常接见命妇、处理宫务的 地方。她走进去时，安禄山已经候在那里。他今日穿了一身紫色官袍，腰系玉带， 倒是人模人样——只是那过于肥硕的身躯将官袍撑得鼓鼓囊囊，像一头熊套了 人的衣裳。
　　他跪在厅中，额头贴地，姿态倒是恭敬。
　　“儿臣安禄山，叩见母妃娘娘。”声音还是那个声音。粗粝，沙哑，像砂纸 擦过石头。
　　杨玉环在凤榻上坐下。这一次，她没有设屏风。她想看清他。想看清那张肥 胖的脸上那双野兽般的眼睛，想看清他跪在地上的样子，想看清他整个人——这 个让她日夜煎熬的男人。
　　“安节度使有心了。”她让自己的声音尽可能平静，“赐座。”
　　“谢母妃。”
　　安禄山却没有坐到一旁的椅子上去，而是向前膝行两步，重新跪下。
　　“臣多日未向母妃请安，心中惶恐。今日重阳佳节，臣不敢空手而来，备了 些薄礼，请母妃笑纳。”
　　他将一个锦盒双手奉上。春莺上前接过，呈到杨玉环面前。锦盒打开，里面 是一对白玉镯子，玉质温润，雕工精致，倒确实是价值不菲。
　　“禄儿费心了。”杨玉环合上锦盒，放在一旁，“若无别的事——”
　　“母妃。”安禄山忽然开口，打断了她的话。
　　杨玉环的呼吸一滞。这不是臣子对贵妃该有的言行。连春莺都愣了一下，皱 眉看向跪在地上的那个肥硕身影。安禄山却不慌不忙，依旧跪在那里，抬起头来： “臣还有一件事，想单独向母妃禀报。”
　　单独。
　　这两个字像一颗石子投入杨玉环的心湖，荡起一圈圈涟漪。她的指尖不自觉 地攥紧了帕子，指节微微发白。
　　“春莺，”她听见自己的声音说，“你先退下。”
　　“娘娘……”春莺迟疑。
　　“退下。”春莺不敢再说什么，躬身退出了偏厅。门关上的那一刻，杨玉环 后悔了——她不该让春莺退下。她和这个胡人独处一室，什么事都可能发生。现 在偏厅里只剩他们两个人了。没有屏风。没有宫女。只有三步的距离。
　　杨玉环坐在凤榻上，安禄山跪在她面前。安静得能听见她自己的心跳声。安 静得能听见她亵裤下那片泥泞正在一点一点洇开的水声。
　　“有什么话，就说吧。”她说道，声音冷了一分，但她自己也能听出，声音 带着一丝颤音。她不知道自己还能撑多久。
　　“是。”安禄山应了一声。
　　然后他跪着向前挪了一步。他的膝盖在青砖上擦过，发出沉闷的摩擦声。那 肥硕的身躯又近了一步，近到她的裙摆几乎要碰到他的膝盖。
　　“臣此番回范阳，”他不紧不慢地说道，“怕是有大半年不能来给母妃请安 了。臣心中挂念，特来辞行。”
　　辞行。他要走了。杨玉环的心猛地一沉。那个让她魂萦梦绕的胡人，要带着 那根让她日夜煎熬的巨物，就要回范阳去了。大半年，甚至更久。可还没等她说 出什么场面话，安禄山又开口了。
　　“临行前，臣想给母妃磕三个头。”
　　说完，他不等她回应，便将双手平贴在地，肥硕的身躯缓缓伏了下去。
　　第一个头磕在青砖上，发出沉闷的响声。他的额头重重叩在地上，整个身体 匍匐在她脚下，像一座倒塌的肉山。杨玉环的目光不由自主地落在他身上——落 在他那粗壮的后颈上，黝黑的皮肤上布满细密的汗珠，浓密的毛发从领口钻出来， 一直延伸到脊背。那股气味就在这时候钻进了她的鼻腔。不是宫中的熏香，不 是花草的芬芳，而是一股浓郁的、原始的、动物般的气味。皮革与汗液混合，烈 酒与羊肉在毛孔中发酵后的腥膻。
　　这股气味粗暴地闯入她的鼻腔，冲上她的脑门，然后在她的身体里炸开。她 的乳头在宫装下硬了，两颗殷红的乳珠顶着丝绸衣料，微微凸起。她的腿间涌出 一股热流，毫无预兆，汹涌而热烈，瞬间浸透了亵裤。
　　她夹紧了双腿。
　　第二个头又磕了下去。
　　这一次，他磕得更近。额头落下去时，离她的鞋尖只有一掌的距离。她甚至 能感觉到他额头撞击青砖时传来的微微震动，顺着地面传导到她脚下。而那股腥 膻的气味更浓了——他在出汗，随着磕头的动作，汗水从后颈渗出，将那股雄性 气息蒸腾得更浓更烈。那味道随着他的动作像是刮起了一阵风吹向了她。
　　杨玉环的脚趾在绣鞋里蜷了起来。
　　然后他抬起头。不是完全直起身，而是抬到一半——他的脸恰好停在她膝盖 的高度，离她的小腿不到一尺。他那双野兽般的眼睛从下往上看着她，目光放肆 而炽热，不是臣子仰望主子的目光，而是一个男人打量一个女人的目光。
　　“这第三个头……”
　　他开口了。声音低沉，沙哑，带着喘息——
　　“……臣要磕给母妃一个人。”
　　他再次伏下身去。
　　这一次，他的额头落下时，离她的脚尖只有——没有距离了。隔着绣鞋薄薄 的缎面，她甚至能感觉到他额头滚烫的温度。她的心脏停止了跳动。他的鼻子—— 那个肥大的、粗野的鼻子——在贴近她的鞋尖时动了一下。他在嗅。他像一条 狗一样，趴在她的脚边，深深地吸了一口气。那鼻翼张开的动作，那气息被抽入 鼻腔时发出的极轻极轻的吸气声——她听得清清楚楚。他在闻她。
　　她的脸烧了起来。杨贵妃本能的向后边躲了躲，脚往回收了收，那感觉像是 被一只恶狼逼到了墙角……可还没等她做出任何反应，还没有做好防御。他的手 动了。
　　安禄山在磕完第三个头、即将直起身的那一刻，右手忽然从青砖上抬起，向 前伸出。那只手粗糙，巨大，指节粗壮如竹节，手背上青筋虬结，虎口和掌心布 满厚厚的老茧——那是常年握刀拉弓磨出来的。这样一只手，曾经掐住豹子的咽 喉，曾经扳倒公牛的头角，曾经捏碎人的骨头。
　　而此刻，这只手握住了她的脚。
　　不是隔着裙摆的试探。不是若有若无的触碰。是一把攥住——五指张开，从 脚踝到脚背到脚尖，将那整只穿着绣鞋的脚全部攥进了手里。
　　杨玉环全身都僵住了。
　　她的身体在那一瞬间变成了一座石像。肌肉绷紧，脊背挺直，肩膀向后缩， 像被一道闪电劈中了头顶。从脚上传来的触感——那只粗糙的手掌包裹着她的脚， 那掌心的老茧隔着薄薄的缎面刮擦着她的皮肤，那力道大得让她脚骨隐隐发酸—— 这种感觉太过强烈，强烈到她的脑子一片空白。
　　然后，他揉了一下。那种粗野的、蛮横的、毫不留情的揉捏。五根手指同时 收紧又松开，掌心压着她的脚背旋转，拇指从她的脚踝滑到脚心，在足弓处用力 一摁——
　　她的腿猛地一抖。从那一个被按住的点上，一阵酥麻像电流般窜过她的整条 腿——从脚心到脚踝，从脚踝到小腿，从小腿到大腿，从大腿直冲到腿根最深处。 那不只是一个触点，而是整条经脉都被他这一摁点燃了。她的子宫深处有什么 东西在剧烈收缩，花珠在亵裤下硬得像一颗石子，蜜液不受控制地从穴口涌出， 将早已湿透的亵裤又洇出一片新的温热。
　　可她依然僵着。不是不想动。是动不了。她的身体背叛了她——理智在尖叫 着要他放手，嘴巴却发不出任何声音；双手想推开他，手指却死死攥着凤榻的扶 手，指节发白；双腿想踢开他，膝盖却夹得更紧，将那股泛滥的蜜液锁在腿间。
　　安禄山没有抬头。他依然跪在她脚边，保持着磕头的姿势——额头贴着青砖， 右手却握着她的一只脚，像一个虔诚的朝圣者同时在做一件最亵渎的事。他的 手指继续揉捏，不紧不慢，有节奏地一会儿收拢一会儿松开。每一根手指都带着 滚烫的温度，透过缎面传进她的皮肤。她能感觉到他虎口的茧子最厚，刮过她脚 背时发出极轻微的沙沙声。她能感觉到他的拇指在她脚踝内侧打转，那里有一根 细小的骨头，他反复摩挲着那块凸起，像是在丈量她的骨骼。
　　然后，他的手指从她的脚踝滑到了脚腕——那里，绣鞋的口子开得最宽，露 出一片赤裸的肌肤。他的指尖触碰到了那片裸露的皮肤。粗糙的指腹。温热的。 直接。没有任何布料阻隔。
　　杨玉环倒吸一口凉气，终于找回了自己的声音。
　　“放……放肆！”
　　声音是颤抖的，沙哑的，虚弱的。不像是呵斥，倒像是呻吟。安禄山的手指 停了一下，却没有松开。然后他抬起头来。他的脸从青砖上抬起，仰头看着她。 他的右手依然握着她的脚，他的额头依然保持着恭敬的姿态，可他的眼睛——那 双野兽般的眼睛正看着她，嘴角挂着那个熟悉的、参差不齐的笑容。
　　“母妃恕罪。”他一字一顿地说道，声音低沉，却清晰得可怕，“臣……手 滑了。”
　　手滑了。
　　这个借口荒唐得可笑。可他没有给她反驳的时间。他说话了，眼神锁定她的 双眼，手上的动作却与语气完全相反——他的拇指在她裸露的脚踝上轻轻滑过， 在那一片光滑娇嫩的皮肤上画了一个圈。那力道很轻。比揉捏轻得多。可对杨玉 环来说，这一下比刚才的用力揉捏更有冲击力。他的指腹沿着她的脚踝骨缓缓移 动，粗糙的茧子刮过细嫩的毛孔，每一寸移动都让她的汗毛倒竖——不是一根两 根，是整条小腿的汗毛都竖了起来，泛起一层细密的鸡皮疙瘩。
　　她的脚趾在绣鞋里蜷得更紧了，十根白嫩的脚趾挤在一起，互相绞缠。她的 手死死抓着凤榻的扶手，指甲在红木上掐出几道浅浅的痕迹。她的牙齿咬住下唇， 力道大得几乎要咬出血来。可他还在继续。他的手指沿着她的脚背向上滑动了 一寸——那是缎面覆盖的区域，可薄薄的缎子根本挡不住他指尖的热度。他能感 觉到她脚背上那根细细的筋在剧烈跳动，而她也知道他能感觉到。两人的目光锁 在一起，她的慌乱，他的笃定，都赤裸裸地映在对方眼中。
　　就在这时，安禄山握着她的右手忽然松开了。
　　杨玉环本能地想要抽回脚，可下一秒，一只粗糙的大手已经探向了她的脚踝。 那只手毫不客气地捏住了她绣鞋的边缘，指尖轻轻一勾——
　　“禄儿，你……”
　　她刚要出声呵斥，那只手已经将她的绣鞋褪了下来。
　　一只白嫩的脚毫无防备地暴露在空气中。那脚小巧玲珑，肤色如雪，足弓弯 出一道优美而脆弱的弧线，脚趾因为紧张而微微蜷缩着，像五颗圆润的珍珠。还 没等沾上微凉的空气，就被他一把攥住，径直拉向自己膝下。
　　“禄儿，你——”
　　她的后半句硬生生咽了回去。因为那只脚已经被他毫不客气地塞进了他紫色 官袍的下摆深处。官袍的衣料厚重繁复，层层叠叠的褶皱瞬间将她的脚掩得严严 实实。从殿外望去，什么也看不见。只有他们两人知道，在那片幽暗的布料之下 发生了什么。
　　杨玉环的呼吸骤然停滞。
　　她的脚像是长了眼睛一般，在黑暗与褶皱中瞬间捕捉到了所有真相。官袍的 内衬是极滑的素缎，可隔着那层薄薄的布料，她分明感觉到自己的脚心正贴着一 片滚烫的、毫无阻隔的肌肤。什么都没有……他的官袍里面，竟然什么都没穿。
　　那股热气毫无保留地烘着她的脚背。紧接着，她的脚趾不可避免地触碰到了 什么坚硬而滚热的东西。它顺着她的脚心向上顶，粗粝的柱身贴着细腻的足弓， 顶端饱满的龟头抵住了她的脚踝内侧。她能清晰地感觉到它的滑腻，它。在跳动， 随着他的呼吸一下下地膨胀、收缩，将那股原始的雄性气息毫无保留地灌输进 她敏感的脚底。
　　她的脚在发抖。被那突如其来的、不容抗拒的真实感烫得战栗。官袍的褶皱 成了最隐秘的牢笼，将她的脚与他最私密的部分紧紧裹在一起。她甚至能感觉到 他大腿内侧的肌肉在微微绷紧，隔着衣料摩擦着她的小腿。
　　“母妃，”他缓缓开口，声音恭敬有加，语速不疾不徐，仿佛只是在陈述一 件再寻常不过的公事，“臣此番回范阳，怕是大半年不能来给母妃请安了。”
　　他在说话。语气平稳，字正腔圆。可他的手却在她看不见的地方，借着官袍 的遮掩，毫不客气地将她的脚往更深、更紧的地方按去。他的拇指隔着衣料压住 她的脚背，迫使她的脚趾微微张开，好让那根硬物更彻底地贴上她柔软的足心。
　　杨玉环死死咬着下唇，指甲掐进掌心。羞耻与战栗像潮水一样淹没她，养尊 处优的娇嫩的皮肤太敏感了，每一寸褶皱的摩擦，每一次硬物的顶撞，都像细密 的针尖扎进神经末梢。她能感觉到他官袍下那具躯体散发出的灼热体温，能感觉 到他胯间那根东西因为她的颤抖而变得更加坚硬，甚至能感觉到一丝黏腻的水渍 正从尖端渗出来，悄悄染湿了她的脚心。
　　“儿臣心中挂念，特来辞行。”
　　他说完这句话，膝盖微微调整了角度，让她的脚在袍底被卡得更稳。和刚才 一模一样的话。可现在听起来，意思完全不同了。杨玉环终于找回了些许力气。
　　“你……”她咬着牙，声音比刚才硬了一些，却掩不住声音发颤，“还不放 开？”
　　安禄山低头看了看自己垂在身侧的手，好像才发现似的。
　　“是儿臣失礼了。”
　　话音落下的瞬间，那只扣着她脚踝的手真的松开了。
　　杨玉环的脚像是被烫到了一般，猛地往回缩。就在这一刹那，官袍下摆里那 股粗热的硬物贴着她的脚心倏地一滑——粗糙的表皮碾过娇嫩的足弓，留下一道 灼人的热痕。她甚至能清晰地感觉到那东西在衣料深处随着他的动作微微一抖……
　　紫色的绸缎下摆随之缓缓落下，严严实实地掩住了那一处。可就在衣料合拢 前的半息之间，杨玉环的目光似乎穿透了层层叠叠的褶皱，恍惚瞥见了里面蛰伏 的轮廓——那一道突兀的、带着蛮横弧线的隆起，正静静地横陈于暗处，仿佛从 未真正退去。
　　她慌忙移开视线，指尖无意识地攥紧了袖口。脚心还残留着方才被碾过的滚 烫，像烙上了一枚看不见的印子，一路烧进了腿根。
　　安禄山站起身来。
　　他那肥硕的身躯在她面前矗立，遮住了大半的光线。他的官袍下摆微微晃动， 胯间那处明显的隆起一闪而过——他硬了。那根深褐色的巨物在跪着的时候就 已经醒了，此刻正顶着紫色的官袍，在衣料下形成一个不容忽视的凸起。
　　杨玉环的目光不由自主地掠过那里，又飞快地移开。可她看到了。
　　安禄山当然也注意到了她的目光。他咧嘴一笑，没有点破。
　　“儿臣告退。”他后退三步，转身向门口走去。
　　他推开偏厅的门，走了出去。门在他身后缓缓合上。
　　杨玉环依然坐在凤榻上。双手还死死抓着扶手。脊背还僵直着。牙齿还咬着 下唇。
　　过了很久，她才缓缓低头，看向自己的脚。那只被他握过的脚，那只穿着绣 鞋被他揉了半盏茶的脚。她的脚背上还残留着他掌心的温度，每一根被他触碰过 的神经都还在跳动，像余震，像回音。
　　她缓缓抬起那只脚，脱掉另一只绣鞋。双脚交错，想要搓掉令她浑身酥麻的 触感。
　　白嫩的脚背上，赫然留着几道淡红色的指印——是他用力揉捏时留下的印记， 是那双能拧断牛脖子的手在她身上留下的标记。那片曾经裸露的脚踝处，皮肤 微微泛红，是他指腹刮蹭过的痕迹。
　　她伸出手，用自己的手指覆上那片红痕。她的手在发抖。
　　可更让她颤抖的是——当她的手指触碰到那片他触碰过的皮肤时，她的腿间 又涌出了一大股蜜液。不是因为他揉捏时的那种汹涌，而是一种更深的、更隐秘 的湿润——像一个开关，被他打开了，就再也关不上了。
　　他走了。可他的手还留在她脚上。他的温度还留在她皮肤上。他的气味还留 在空气里——那股皮革与汗液的味道，那股烈酒与羊肉的腥膻，那股原始的、动 物般的麝香。
　　而她的腿间，一片泥泞。
　　这时，殿门被推开，春莺快步走了进来。她的脸色有些不对，显然在门外等 得太久，心中不安，一进来便上下打量着贵妃，见她安然无恙才松了口气。
　　“娘娘，那安节度使……”
　　话说到一半，她顿住了。因为她看见贵妃娘娘坐在凤榻上，浑身僵硬，脸颊 绯红，眼中含着一层薄薄的水雾。她的一只绣鞋褪在脚边，白嫩的脚背上赫然留 着几道淡红的指印。而贵妃的手正覆在那些指印上，不知是想抹去它们，还是想 留住它们。而偏厅里的空气，弥漫着一股不属于任何熏香的味道——浓烈的，野 蛮的，像一头雄兽来过。
　　“娘娘？”春莺试探着又叫了一声。
　　杨玉环猛地回过神来，慌忙穿好绣鞋，站起身来。
　　“退下。”她的声音沙哑得不像话，杨玉环闭上了眼睛，呼吸依然急促。春 莺吓得退了出去。门重新关上。
　　杨玉环站在原地，重新坐下，慢慢抬起那只被他握过的脚，脱掉绣鞋， 那 里还有他的温度。而她的亵裤，已经湿透了。

　　第17章 塞上酥
　　杨玉环的身子愈发敏感了。
　　这是她自己都不愿承认的事实。自从那日安禄山在偏厅握了她的脚，她的身 体就像被打开了一道闸门——那道闸门后面关着的，是连她自己都不敢直视的欲 望。
　　具体表现在哪里呢？她说不清。可春莺知道。因为贵妃娘娘近来沐浴的次数 越来越多了。从前一日一次，后来一日两次，到如今，一日三次——晨起要沐浴， 午睡后要沐浴，夜里侍寝前还要沐浴。每次沐浴都要泡足半个时辰，水温要偏 烫，水面要飘满花瓣，不许任何人在旁边伺候。
　　只有她自己知道为什么。
　　因为只有泡在热水里，她才能光明正大地夹紧双腿。因为只有借着沐浴的水 声，她才能压抑住喉咙里那股想要呻吟的冲动。因为只有在水里，那些从腿间涌 出的蜜液才能被冲走，不留痕迹。
　　可沐浴只能暂时压下那股火。泡完澡出来，浑身肌肤被热水蒸得粉红，毛孔 舒张，每一寸皮肤都比平时敏感十倍。这时候再穿上衣裳，丝绸擦过乳尖的触感 都让她浑身发颤。所以每沐浴完一次，那股痒意不但没有消退，反而更加猖獗。
　　这一日午后，杨玉环又泡了一次澡。从浴殿出来时，她只披了一件薄薄的纱 衣，赤足踩在锦垫上，让春莺用干布绞干头发的湿气。热水蒸出的粉红还未褪去， 从脸颊蔓延到颈间，从颈间蔓延到胸口，整个人像一颗刚剥了壳的荔枝，散发 着热腾腾的甜香。
　　她闭上眼睛，任由春莺的手指在发间穿梭，脑中空空的，什么也没想。
　　就在这时，殿门被人从外面推开了。
　　她不用睁眼也知道是谁——能在后宫中径直推开贵妃寝殿门的，天底下只有 一个人。
　　“三郎。”她依旧闭着眼，嘴角微微上扬。
　　“怎么知道是朕？”玄宗的声音从身后传来，带着笑意。
　　“三郎的脚步，臣妾闭着眼也能认出来。”
　　这是实话。六十多岁的帝王走起路来依然虎虎生风，脚步声沉稳有力，不是 年轻人那种轻快，而是一种久居上位者特有的、不疾不徐的笃定。她听了三年， 早就刻进了骨子里。
　　“好，好。”玄宗笑着走近。他今天心情似乎极好，大约是前朝的事办得顺 遂。
　　杨玉环正要起身行礼，却被一双大手按住了肩膀。
　　“别动。”玄宗的声音在她耳边响起，低了几分，“让朕好好看看。”
　　她睁开了眼。
　　玄宗就站在她身后。铜镜里映出两人的身影——她披着半湿的纱衣坐在镜前， 玄宗站在她椅后，低头俯视着她。而他的目光，正落在她纱衣领口处那片裸露 的肌肤上。
　　她顺着他的目光低头看去，才发现纱衣的领口不知何时敞开了——大约是方 才春莺绞发时蹭开的。领口滑到肩头，露出大片被热水蒸得粉红的肌肤，胸前的 起伏隐约可见，那两颗殷红的乳珠在薄纱下若隐若现。
　　更致命的是，她知道自己是光的。
　　刚出浴，来不及穿亵衣。身上除了这件薄纱，什么都没有。而这一切，三郎 还不知道。可她能感觉到，自己的肌肤在空气中微微收紧，乳珠在薄纱下悄然挺 立，腿间那片柔软的地方因为突然的刺激而微微跳动了一下。她慌忙抬起手想拢 紧衣襟。
　　玄宗按住了她的手。
　　“别动。”他又说了一遍，声音比方才更低沉，带着一种她再熟悉不过的沙 哑。
　　他从身后靠近，将她揽入怀中。他的胸膛贴着她的后颈，隔着龙袍，她能感 觉到他胸膛的热度。而紧接着，她感觉到了另一股热度——
　　臀后。
　　那根玉茎龙根正隔着龙袍，抵在她的臀缝里。已经硬了。滚烫的，坚硬的， 微微上翘的。隔着几层布料，她也能感觉到龟头棱沟的形状。
　　她回头，仰起脸，对着身后的玄宗露出一个媚笑。那笑不是平日里端庄矜持 的贵妃式微笑，而是只有在最亲密时才会流露的、带着几分妖冶的、把他当男人 的笑。
　　“三郎在乱想什么？”
　　玄宗被她这一笑撩得呼吸一乱，俯身就要吻下来。
　　就在这时，殿门外传来一阵急促的脚步声。
　　“陛下！娘娘！”高力士的声音在殿外响起，带着一丝慌乱，“安节度使求 见，说有紧急军务要面呈陛下！”
　　杨玉环的笑容僵在了脸上。
　　安。节。度。使。
　　那三个字像一盆冰水，当头浇下。可她的身体反应比她的脑子更快——乳头 在薄纱下骤然硬挺，花珠在腿间剧烈跳动，穴口不受控制地收缩了一下。
　　“让他去偏殿候着。”玄宗皱了皱眉。
　　偏殿。
　　杨玉环的心落回了原地。
　　可高力士的下一句话让她刚放下心又提了起来。
　　“陛下，安节度使说今日是来给母妃请安的，他听说母妃近来身体不适，特 地带了范阳的灵芝来。他说……他已在正殿外候着了。”
　　玄宗挑了挑眉，忽然笑了：“这猢狲倒是孝顺。”他低头看了看怀中衣裳不 整的杨玉环，“也罢，今日心情好，让他进来吧。”
　　“宣。”他随口说了一声。
　　“三郎！”杨玉环猛地回过神来，“臣妾还未更衣！”
　　她身上只有一件薄纱，里面全是光的——乳头还硬着，腿间还湿着，浑身散 发着沐浴后的水汽和情动的绯红。这样子当着玄宗的面见安禄山？
　　她慌忙站起来，想要去内室换衣服。
　　可刚起身，就被玄宗拉住了手腕。
　　“不用。”玄宗将她按回自己怀中，让她坐在自己腿上，“有朕在，怕什么。 ”
　　“可是——”
　　话还没说完，殿门已经推开了。
　　杨玉环想站起来，可玄宗的手扣着她的腰，将她牢牢按在怀中。她只能以最 快的速度拢紧纱衣的领口，拉了拉下摆。纱衣够长，遮到了脚踝，从外面看倒也 端庄——高领，长袖，密不透风。可她和玄宗知道，那层薄纱下面是空的。什么 也没穿。没有亵衣束着乳房，没有亵裤遮着私处。她的肌肤与薄纱之间，只隔着 薄薄一层若有若无的空气。她的脸烧了起来。
　　沉重的脚步声已经进了殿。安禄山进来了。他还是那副模样——肥硕的身躯 穿着紫色官袍，肚子将腰带绷得紧紧的，走起路来像一座移动的肉山。可他今天 手里多了一样东西——一个精致的紫檀木匣，大约是装灵芝的。
　　“儿臣安禄山，叩见父皇！叩见母妃！”
　　他在殿中跪下，恭恭敬敬磕了三个头。额头的肥肉撞在青砖上，发出闷响。 杨玉环僵硬地坐在玄宗腿上，一动不敢动。她的后背贴着玄宗的胸膛，隔着龙袍 能感觉到他的心跳。可她的眼睛，却不由自主地瞟向跪在地上的那个胡人。
　　安禄山磕完头抬起头来，目光扫过她——他的目光停了一瞬。极短的一瞬。 可杨玉环看见了。她看见他的瞳孔微微收缩，看见他的鼻翼极轻微地翕动了一下， 看见他嘴角掠过一道几乎看不见的弧度。他看出来了。他看出她薄纱下面的身 体是光的。他看出她双颊的绯红不是胭脂，是被热水蒸出来的。他看出她眼角的 湿润不是泪痕，是被情欲逼出来的。他看出她夹紧的双腿不是因为端庄，是因为 她正在用大腿内侧的肌肉压住那粒跳动的花珠。他什么都知道。杨玉环感觉自己 的脸烧得更厉害了。那股从深处涌出的热流已经浸透了纱衣的下摆，蔓延到大腿 根部。她夹紧双腿，把纱衣往下拉了拉，可那个动作反而让纱衣在胸前绷得更紧， 将两颗硬挺的乳珠顶出的轮廓印得更加分明。
　　她低着头，不敢再看他。玄宗却没有注意到这些。他依旧是那副轻松的神情， 一手揽着杨玉环的腰，一手随意地打开安禄山呈上的灵芝匣子，看了两眼，赞 了几句。然后他站起来，开始在殿中踱步，问了安禄山几个关于范阳军务的问题。
　　杨玉环只能一个人坐在椅子上，抱着那层薄薄的纱衣。可玄宗踱着踱着，又 踱回了她身边。他从她身后走过来，站定，低头——从他的角度，恰好能看到她 纱衣领口下面的风光。那薄纱虽然遮住了大半个身体，但从上往下看时，领口微 微张开，露出里面大片的肌肤。那两只饱满白嫩的玉乳就在他的视线下，随着她 的呼吸轻轻起伏，微微颤动。
　　玄宗的心情忽然变得极好。他站在杨玉环身后，看着那娇艳欲滴的起伏，忽 然清了清嗓子，吟道：
　　“软温好似新剥鸡头肉。”
　　鸡头肉，芡实的果肉。新剥了壳的，白嫩，细腻，柔软，带着微微的温热。 这形容的是眼前这对乳房……杨玉环微微一颤，低下头去。她心里清楚，这个角 度只有三郎能看到，但他当着安禄山的面念出来，还是让她浑身发麻。她不知道 三郎是忘了安禄山在场，还是根本不在意。
　　可更让她震惊的事情发生了。
　　殿中安静了片刻。然后一个粗粝沙哑的声音响起——
　　“滑腻更盛塞上酥。”
　　安禄山像是随口接续上。
　　他的语气平静，像是在回答一个再正常不过的问题。可就是这七个字，让整 个寝殿的空气瞬间凝固了。
　　塞上酥，是塞外胡人用牛羊奶熬制的酥油，质地滑腻，入口即化，是草原上 最珍贵的美味。安禄山是胡人，随口拿塞外的吃食来接诗，乍一听似乎也合乎他 的身份。
　　可所有人都听出了不对。滑腻——什么东西滑腻？他怎么能知道母妃的身子 滑腻？他在接什么？他在说什么？杨玉环的脸在一瞬间变得煞白，然后又烧了起 来。她的指尖死死掐进扶手，指节泛白。那七个字像七根烧红的铁钉，一根一根 钉进她的脊椎，让她浑身发麻，连呼吸都停滞了。他知道。他果然知道。她在偏 厅被他握过脚，她在他面前流过水，她在他眼中看见过那种赤裸裸的占有欲。而 此刻，当着三郎的面，他用七个字，把这一切都捅破了。他疯了。在场的太监和 宫女也纷纷变了脸色。几个年长的太监面面相觑，眼中满是不敢置信。春莺站在 角落里，脸色煞白，几乎要失手打翻手中的托盘。这话放在任何一个外臣嘴里， 都是杀头的罪过——当着皇帝的面，用那种轻佻的词句来形容贵妃的身体？这不 是对诗。这是赤裸裸的调戏。这是安禄山在自寻死路。
　　可安禄山跪在原地，纹丝不动，脸上依旧是那副憨厚的笑容，像一头不懂礼 数的胡熊，根本不知道自己说错了什么。
　　沉默只持续了片刻。
　　“哈哈哈哈哈哈！”玄宗爆发出一阵大笑，笑得前仰后合，“塞上酥？塞上 酥！哈哈哈哈！”他走出几步，站在安禄山面前，用手中的折扇敲了敲那胡人的 肩膀。
　　“你个猢狲！到识得塞上酥”
　　安禄山连忙将头磕得更低，语气惶恐：“臣是胡人，没读过什么书，听父皇 吟诗，只想着塞上最好吃的便是酥了！臣失言了！臣有罪！”
　　他说得像模像样，像真的只是关于吃的。可杨玉环看到了——在他磕下去的 瞬间，他的眼皮微微抬起，目光从玄宗的靴子移到了她的纱衣下摆，在那里停了 半息。那一眼，比刚才那七个字更让她心颤。她的目光不由自主地落在他的手上—— 那双正贴在青砖上的粗糙大手，那双曾在偏厅里握住她脚的手。
　　“行了行了，”玄宗心情大好，摆了摆手，“灵芝朕收下了。你跪安吧。”
　　“臣谢恩！”安禄山重重磕了一个头，退着向殿外挪去。退到殿门口时，他 的目光最后一次扫过杨玉环——那目光里含着笑。一种只有她能看懂的笑。
　　殿门关上了。寝殿里又只剩下玄宗和杨玉环两个人。玄宗转过身来，嘴角还 带着笑。他踱回杨玉环身边，低头看着自己这位早已面红耳赤的贵妃。
　　“滑腻更盛塞上酥……”他重复了一遍安禄山的诗句，笑着摇了摇头，“这 猢狲，别的不会，形容词倒是用得好。”然后他俯下身来，手从杨玉环肩头的纱 衣领口滑了进去，探入那片薄纱深处，一把捉住了其中一只还在微微颤抖的玉乳。 粗糙的手掌包裹着那团白嫩的软肉，指间夹着那颗早已硬得不行的乳珠，轻轻 一捏。
　　“滑腻……”他沉吟着，像在品味这句诗的真伪，“倒也没说错。”
　　杨玉环咬住嘴唇，压抑住喉咙里差点溢出的呻吟。她的乳头在三郎的指间被 揉捏着，那股酥麻从乳尖传入胸腔，从胸腔窜到小腹，从小腹直冲腿间最深处。 花珠在腿间剧烈跳动，蜜液顺着大腿内侧滑下，在椅子上留下一道湿痕。不仅仅 是因为玄宗的揉捻，更是因为刚才的惊魂。
　　“三郎……”她喘息着叫他。
　　玄宗将她一把抱起，走向龙床。纱衣在半空中滑落，落在青砖上，像一片被 揉皱的云。龙床上，杨玉环被仰面放在锦褥上。她的身体在烛光下泛着珍珠般的 光泽——刚出浴的肌肤还是粉红的，每一寸都散发着淡淡的甜香。她的双腿被分 开，腿间那片幽谷已经完全绽开，花唇湿漉漉地翻开，花珠殷红充血，穴口一张 一合，透明的蜜液正从里面不断涌出。
　　玄宗没有像往常一样怜香惜玉。他站在床边，双手托住她的臀胯，将她的腰 抬起，对准那片早已泛滥成灾的嫩蕊，腰胯向前猛地一挺——“卟”的一声淫响， 那根玉白上翘的龙根整根没入，直顶花心。
　　“啊——”杨玉环仰起头，发出一声又尖又细的呻吟。
　　三郎今日格外凶猛。那根龙根硬得像铁，又烫得像炭，在她的阴道里横冲直 撞，每一下都顶到最深处，龟头棱沟刮过肉壁的褶皱，带起一阵阵令人失神的快 感。
　　“三郎……三郎慢些……臣妾……啊——！”
　　玄宗没有慢。他俯下身，将她的双腿扛到肩上，这个姿势让龙根插得更深， 每一次挺送都让她的腰从床上弹起来。汗水从他的额头滴落在她的乳沟里，顺着 雪白的乳肉滑下去。
　　杨玉环被肏得双眼翻白，朱唇微张，呻吟声一声高过一声。她的手指抓住身 下的锦褥，指节泛白，身体随着玄宗的撞击有节奏地晃动，乳波层层荡漾。
　　“啊——好深——三郎——！”
　　她尖叫着，腰肢不受控制地向上弓起，阴道开始剧烈痉挛——第一波高潮来 得又急又猛，爱液喷涌而出，浇在玄宗的龟头上。可玄宗没有停，他咬紧牙关， 继续猛烈攻伐，每一下都撞在她的花心最深处。杨玉环泄得浑身瘫软，双腿无力 地从玄宗肩头滑下，瘫在锦褥上。她大口喘息，眼前一片白光。
　　可就在这时，玄宗的手忽然摸到了她的脚踝。玄宗的手。不是记忆中的安禄 山的粗糙的掌心。那滚烫的温度。那五根手指收拢的力道，一节一节地揉捏，从 脚踝到脚背到足弓到脚尖。那虎口厚厚的老茧刮过她细嫩的皮肤时，留下的那种 又粗又痒又酥又麻的触感——像一头野兽用爪子轻轻拨弄一只被困住的白兔，明 明可以撕碎她，却只是缓缓地、一寸一寸地摩挲。
　　而现在，三郎正在她体内猛烈冲撞，将她一次次送上高潮。可那股从脚底传 来的战栗感，却在这时候不合时宜地、疯狂地、铺天盖地地涌了上来——不是从 三郎的触碰中传来的，是从记忆深处，从那偏厅里，从那双手握住她脚的那一刻。
　　如果此刻握住她脚的不是她自己，而是他——
　　那双粗糙的、滚烫的、野蛮的大手，从她的脚踝开始，一寸一寸向上抚摸。 指腹上每一道陈旧的茧痕都划过她的皮肤，那些茧痕中裹挟着的沙粒与粗犷，没 有一丝三郎的温柔——可这恰恰是她想要的，是那个胡人独有的。那双手满是老 茧和纹路，干燥得像粗粝的砂石，宽大得让她所有的皮肤都无处躲藏。小小的足 背被粗糙的纹路裹满，不似三郎那般轻捻轻放，而是直接抓住她的整只脚，箍紧， 拧住，陷进软肉里。坚硬锋利的指甲在薄嫩的脚心上划过——
　　她在床上猛地弹了一下。
　　“啊——！”杨玉环发出了一声与之前完全不同的尖叫。
　　不是疼。是那种从脚底直窜到天灵盖的战栗，是那种让她浑身汗毛倒竖、毛 孔贲张的刺激，是那种介于恐惧和渴望之间的、让她彻底失控的触感。
　　她的脚趾在空气中剧烈蜷缩，十根白嫩的脚趾紧紧挤在一起，脚背上的细筋 根根凸起，整个脚面一片绯红。与此同时，她的阴道猛烈收缩，绞得身上的玄宗 闷哼一声，差点当场泄了。
　　“玉环，你今日——”
　　玄宗的话还没说完，杨玉环的双腿忽然缠住了他的腰，将他死死拉向自己最 深处。她的臀部疯狂地向上迎合，贪婪地吞吐着他的抽送，整个人像疯了似的， 嘴里发出含糊不清的呻吟。她的脑海中全是那双粗糙大手在她身上游走的画面—— 那双手从她的小腿一路攀上膝盖，粗糙的指腹刮过她每一寸肌肤，留下红痕。 纱衣在粗粝的摩擦下被掀开，那双手继续向上，探入她最私密的幽谷——手指拨 开濡湿的褶皱，那老茧刮在花珠上的瞬间——
　　“三郎——！三郎——！”她尖叫着，浑身剧烈痉挛，第二波高潮比第一波 更猛烈，爱液喷涌而出，溅湿了两人小腹。玄宗也在她体内狂野的绞杀中闷哼一 声，精关失守，一股股滚烫的阳精有力地打入她身体深处。她瘫软在床上，全身 的骨头都像被抽走了。腿间一片泥泞，还在轻轻抽搐，但已经分辨不出哪些是她 的爱液，哪些是他的精液。
　　玄宗气喘吁吁地倒在她身边，将她揽入怀中。
　　“玉环今日怎的如此热情？”
　　她没有回答，只是将脸埋在他怀中，假装累得说不出话。可她的脚还在微微 颤抖。不是累的。是那双粗糙大手的触感，还残留在她的记忆里，怎么也抹不掉。 那五根粗壮的手指，那厚厚的老茧，那滚烫的掌心——它们曾握过她的脚，它 们还会再来吗？她蜷起脚趾，夹紧了双腿。刚被浇灭的欲火，又开始燃烧了。

　　第18章 诃子
　　杨玉环醒来的时候，天还没亮。
　　她翻了个身，习惯性地伸手去摸身边的位置——空的。三郎的体温还残留在 锦褥上，可人已经不在了。她迷迷糊糊地想起，昨日三郎说范阳来了几道急报， 须得赶在早朝前与几个近臣先议一议。
　　太早了。窗外的天还是青灰色的，隐约能听见远处宫门开启的吱呀声，和宦 官们压低嗓门传话的窸窣声。她闭上眼睛，准备再睡一会儿。
　　可睡不着了。
　　不是不困，是身子又醒了。晨起时那股熟悉的湿热感又从腿间蔓延开来，黏 腻腻地贴着大腿内侧，像一道无声的提醒——昨天那两场激烈的欢爱，刚压下去 的欲火，不过隔了几个时辰就又回来了。
　　她夹紧双腿，翻了个身，试图不去理会。可脑子里却不由自主地浮现出昨天 殿上的画面——安禄山跪在地上，磕完头抬起脸，那双眼睛直直地看向她，嘴角 挂着那个只有她能看懂的笑。还有他那双手，那双贴在青砖上的粗糙大手，五指 张开，指节粗壮，虎口布满老茧……
　　她的脚趾不由自主地在锦被下蜷了起来。
　　就在这时，殿外传来一阵极轻的脚步声。
　　“娘娘。”春莺的声音隔着帷帐传来，“安节度使求见，说昨日呈给陛下的 灵芝还有一味配药忘了呈上，想当面呈给娘娘。”
　　杨玉环坐了起来。
　　又来了。
　　天还没亮透就来请安？可他说有灵芝的配药——这个借口倒也说得过去。况 且三郎不在，她若是推脱不见，反倒显得心虚。
　　“让他去偏厅候着。”她吩咐道，声音比平时轻了些。
　　春莺应声去了。
　　杨玉环起身，由两个小宫女伺候着梳洗。她没有像往日那样换正式的宫装， 只穿了一件家常的鹅黄薄衫——领口开得不高，腰身收得恰好，是她图凉快时穿 的衣裳。发髻也只是松松挽了个坠马髻，斜插一支玉簪。
　　她看着铜镜中的自己，心想：这样穿，不算刻意。只是寻常打扮。越随意， 越显得她对他毫不在意。可当她走向偏厅时，心跳已经乱得不成样子了。
　　偏厅的门开着。安禄山跪在厅中，像昨日一样，额头贴地。他今日没有穿官 袍，只穿了一件深紫色的胡服便装，腰间系着皮带，肥硕的身躯在便装下显得更 加野性——不像个节度使，倒像个刚从马背上下来的草原汉子。
　　“儿臣安禄山，叩见母妃娘娘。”
　　杨玉环在凤榻上坐下。这一次，她没有让他起来。
　　“安儿有心了。”她听着自己平稳的声音，有些意外自己竟然能装得这么镇 定。“听说灵芝还有一味配药？”
　　“正是。”安禄山抬起头来，从怀中取出一个小巧的青瓷瓶，双手奉上，“ 这是范阳特产的白芍精华，须与灵芝同服方见奇效。臣昨日忘了呈上，今日特意 一早送来。惊扰母妃清梦，臣罪该万死。”
　　话说得很恭敬。但他的眼睛不是那么说的。
　　那双眼睛正直直地看着她——不是看着她的脸，而是从头到脚，再从脚到头， 缓缓地打量了一遍。那目光像一只粗糙的手，掠过她松散的坠马髻，掠过她没 有系紧的领口，掠过她薄衫下隐约可见的曲线。他的眼中满是贪婪，赤裸裸的、 不加掩饰的、像一头饿了三天的狼在看着一只肥美的羊。
　　杨玉环佯若不知。这是她在宫中三年练出来的本事——心里越是翻江倒海， 面上越是不动声色。她微微侧身，接过春莺呈上来的瓷瓶，仔细端详了一下，点 了点头。
　　“费心了。”她将瓷瓶放在一旁”
　　厅中只剩下安禄山和她两个人。还有两个宫女垂手立在角落，但她们站得远， 只能看见两人的身形。天已经亮起来了，太阳虽未升高，但暑气已经开始蒸腾。 今日格外燥热，偏厅的窗户虽然开着，却没有一丝风。杨玉环能感觉到汗水从 颈后渗出，顺着脊背滑下。鹅黄薄衫的领口渐渐被汗水浸湿，布料贴在皮肤上， 变得半透明。
　　她需要吃些凉的东西压压暑气。
　　“春莺，”她唤了一声，“去给本宫取一盏羊脂甘露来。这天热得人发昏。 ”
　　角落里的宫女应声退下。另一个宫女也识趣地跟在后面——大约是觉得两个 人一起端稳妥些。直到她们的脚步声消失在回廊尽头，杨玉环才忽然意识到了什 么。殿中只剩下她和安禄山了。就他们两个。她捏紧了团扇，指节微微泛白。但 她没有慌张——至少表面上看不出来。她缓缓摇着扇子，目光平视前方，不去看 他，却也不避开他。避了就是示弱，她不能示弱。
　　安禄山还跪在那里。然后他站了起来。不是被她叫起来的。是自己站起来的。 那肥硕的身躯从青砖上缓缓升起，像一头匍匐许久的熊终于站了起来。他站在 原地，活动了一下跪麻了的膝盖，然后转过身——走向她。杨玉环捏着团扇的手 指猛地收紧，扇柄在掌心发出极轻的咯吱声。她想呵斥他，可他走得很慢，很不 经意，像是在打量殿中的陈设，像是在端详墙上的字画。他绕到凤榻侧后方。
　　那个位置。从那个位置往下看，恰好能看到她领口下面的风光——昨日玄宗 就是站在这里，看着她的乳沟吟出了那句“软温好似新剥鸡头肉”。
　　而此刻站在这个位置上的人，是安禄山。杨玉环的后背骤然绷紧。她不敢回 头。可不用回头她也知道，他在看——他那双野兽般的眼睛正直直地、贪婪地、 毫不遮掩地俯瞰着她的胸口。她鹅黄薄衫的领口因为天热汗湿而微微敞开，从他 那个角度，恰好能看到大半的雪白的乳肉，和被薄衫遮掩的深深的乳沟。她的乳 头在薄衫下因为他的注视而骤然硬挺，两粒殷红的乳珠在布料上顶出清晰的、不 容忽视的凸起。
　　她听到了一阵极响亮的吞咽口水的声音。在寂静的偏厅中，那声“咕咚”响 亮得让人无法忽视。那是一个男人看到一个女人、看到她裸露在外的肌肤、看到 她饱满的乳房时发出的——毫不掩饰、毫不克制、赤裸裸的渴求之声。她猛地站 起来。不能再坐着了。坐着就是等着被他从上面俯视，就是等着让他看。她要起 来，要离开凤榻，要走到门口去，要离他远一点——可她刚站起来，还没迈出一 步，一只手就从身后伸了过来。
　　那只她反复回想了无数遍的粗糙大手。五根粗壮的手指，虎口布满老茧。她 认得它——它在月光下在池边探入过她的腿间，在偏厅握过她的脚。而现在，它 从她的肩头插了下去，贴着锁骨，沿着衣襟的边缘，直接插进了她的薄衫里面。
　　是直接插进去——拇指牢牢扣进锁骨，食指和中指分开，夹着两指指缝间细 嫩的皮肤向下摁。五根手指敞开，直奔目的地，一把握住了整只饱满的乳房。一 握之下，那两瓣柔软的乳肉在他粗大的五指罅隙里挤出几道白嫩的鼓包，乳珠从 虎口内侧正中的顶端探出，顶端被厚茧刮过，硬成一粒石子。滚烫的掌心。粗糙 的老茧。蛮横的力道。
　　她的乳房被整只攥进他的手心，被揉捏，被挤压，被那层层老茧刮过她最娇 嫩的肌肤。他的呼吸就在她后颈，热烘烘的，带着烈酒和羊肉的腥膻。她的身体 先于意识做出了反应——整个人软了。膝盖撑不住体重，脊背撑不住骨架，她几 乎是瘫倒着向后靠去，靠在了那具肥硕滚烫的躯体上。后脑勺抵住他厚实的胸膛， 肩胛骨隔着薄衫贴住他圆滚滚的肚子。她闻到了他身上的味道——皮革、马汗、 烈酒、羊肉的腥膻，还有一种更原始的、属于男人的体味。这些味道混合在一 起，像一张粗粝的网，把她整个人兜头罩住。
　　而他的手还在她的薄衫里。五根手指像五条粗壮的蛇，在她的乳房上游走、 揉搓、挤压、碾磨。他的力道毫无怜惜——不是爱抚，是攫取。是饿了几天的人 终于抓住了一块肉，是渴了七天的人终于捧住了一瓢水。他揉她的乳房就像揉一 块面团，虎口的老茧刮过她细嫩的乳肉，指节上的硬皮磨蹭她敏感的红晕。她的 乳头在他掌心里硬得发疼，每一次被他的茧子刮过，都像有一道细小的闪电从乳 尖劈进脊柱，再从脊柱窜到小腹，最后在小腹深处炸开，炸出一片湿热。
　　她想推开他。她的手抬起来了，手指触到了他的手腕——可她的手指没有力 气，只是虚虚地搭在上面，像溺水的人搭在一根浮木上。她的嘴唇翕动着想说“ 放肆”，可喉咙里发不出声音，只有一声极轻的、近乎呜咽的喘息从齿缝间漏出 来。
　　她感觉到了后背上的东西。他的两条粗壮的腿之间，有一根硬物抵着她的后 腰。隔着两层衣料她都能感受到那东西的温度——滚烫，硬挺，像一根刚从铁匠 铺里取出来的铁棍。她知道那是什么。她太知道那是什么了。可知道归知道，真 正隔着衣料感受到它的尺寸和热度时，她还是被一阵眩晕攫住了。那东西比玄宗 的要大得多，大到隔着衣裳都能感受到它在衣料下微微跳动的脉搏，大到抵在她 后腰上时像一截儿臂粗的木杵。
　　安禄山的呼吸在她头顶变得越来越粗重。他的手还在揉，揉得越来越用力， 越来越急切。她的乳房在他掌心里变了形——被捏扁，被攥紧，被推到锁骨的位 置，又被拽了回来。她的乳肉太嫩了，嫩到每一次被他揉过都留下殷红的指痕； 她的皮肤太薄了，薄到能清晰地感受到他手掌上每一条纹路、每一块老茧的走向。 他的拇指按在她的乳珠上，用力一碾——
　　她闷哼了一声。身子猛地一弓，又猛地弹回来，更紧地贴住了他。后背死死 抵着那根滚烫的硬物，臀肉隔着薄裙贴住了他肥硕的大腿。她能感觉到那东西在 她后腰上跳了一下，又跳了一下。就在这时，回廊尽头传来了脚步声。
　　春莺的声音远远传来：“娘娘，甘露取来了。”
　　安禄山的手猛地抽了出去。那只粗糙的大手从她薄衫的领口退出，五根手指 从她的锁骨上刮过，指甲在她细嫩的皮肤上划出一道浅浅的红印。衣襟在他抽手 的一瞬间被带偏了，半边的肩膀露了出来，鹅黄薄衫歪歪斜斜地挂在臂弯处。杨 玉环踉跄了一下，本能地抓住凤榻的扶手才没有跌倒。她大口大口地喘着气，胸 口剧烈起伏着，那只被揉过的乳房在歪斜的薄衫下半隐半露，乳肉上还留着他掌 心的温度和纹路。
　　安禄山已经退回了原来的位置。他跪在青砖上，额头贴地，像从来没有起来 过一样。身形跪得四平八稳，呼吸也调整得匀净平缓，仿佛方才那个把手伸进贵 妃衣襟里的男人不是他。春莺端着瓷盏跨进门槛的时候，看见的正是这副君臣有 序的画面——安节度使恭恭敬敬地跪在地上，娘娘端端正正地坐在凤榻上。只是 娘娘的脸颊比平日里红了些，气息也比平日里急了些。
　　“娘娘，甘露。”春莺将瓷盏呈上。
　　杨玉环伸手接过。她的手还在抖。指尖碰到冰凉的瓷盏时，整个人才像被浇 了一盆冷水似的，勉强镇定下来。她低头呷了一口，冰凉的甜液滑过喉咙，压下 去了一点心头的燥热。
　　“安节度使，”她的声音有一丝不易察觉的沙哑，“配药本宫收到了。节度 使请回吧。”安禄山直起身来，认认真真地磕了三个头。“儿臣告退。”他的声 音洪亮而恭顺，与方才在他头顶响起的粗喘判若两人。他站起来，倒退着走到门 口。在转过身去的一刹那，他抬起了眼。
　　那一眼直直地看向她——看向她歪斜的衣襟，看向她裸露在外的半截肩膀， 看向她胸前那道被他手掌撑开的领口。然后他伸出了舌头，慢慢地、缓缓地舔了 一下嘴唇。不是舔唇角，是从左嘴角到右嘴角，整片嘴唇都被舌头濡湿了一遍。 那双眼睛里满是饕足的、占有者的得意，像一头咬住了猎物咽喉的狼，在咽下第 一口血。
　　然后他转身走了。
　　杨玉环僵在凤榻上，手里的团扇不知何时已经被她捏弯了扇骨。
　　“都下去。”她说。春莺和宫女们面面相觑，但还是顺从地退了出去。殿门 被轻轻合上，偏厅中只剩下她一个人。杨玉环缓缓站起来，走到墙角的铜镜前。 镜面打磨得光滑平整，映出了她的身影——一个衣衫不整、鬓发散乱的女人。鹅 黄薄衫的领口被撑开了一截，半边肩膀裸露在外，锁骨下方隐约可见几道红色的 指痕。她的脸是绯红的，眼睛是湿润的，嘴唇是微微张开的。
　　她伸出手，慢慢地、一件一件地褪去了衣裳。外衫滑落在地上。里衣滑落在 地上。亵裤滑落在地上。她赤裸地站在铜镜前，看着镜中的自己。铜镜的面微微 泛黄，映得她的肌肤像镀了一层蜜。她的乳房本来就丰满，此刻左边的乳鸽上， 赫然印着两道清晰的指印——一左一右，各三道红痕，像被烙铁烙上去的标记。 指印的位置正好卡在她乳房最饱满的弧线上，红得刺眼，红得触目惊心。她抬起 手，用自己的手指去比那两道指印——她的手指纤细修长，覆上去只能遮住一半。 那片红痕的宽度和长度，明明白白地昭示着那只手的尺寸——粗大，厚实，布 满蛮力。
　　她的指尖轻轻按上去，一触之下便是一阵刺痛。那层细嫩的皮肤被揉得太狠 了，毛细血管破裂了几条，渗出了浅浅的红。可他揉的力道还在——那种被握紧、 被挤压、被占有的感觉，还残留在她的乳肉上，压不下去，抹不掉。她的乳头 还硬着，殷红的乳珠翘在空气里，被镜子映得一清二楚。
　　杨玉环看着镜中的自己，看了很久。然后她走到妆台前，翻出了一段素白的 绢帛。这是她从蜀中带来的，质地极薄极软，原是准备裁来做夏衫的。她拿起剪 刀，对着铜镜，比着自己的胸口，将绢帛裁成了一条一尺来宽的束带。她的动作 很慢、很仔细，像在做一件极平常的事。可她的眼睛是红的，手有些颤抖。
　　她将那束带绕在胸前。从腋下穿过，在乳上收拢，系紧。柔软的绢帛压住了 乳房，遮住了左乳上那两道触目惊心的指印。她系得很紧，紧到几乎喘不过气来—— 仿佛系得够紧，就能把那只手留下的一切痕迹都勒死在里面。
　　铜镜里的女人裹着素白的抹胸，鹅黄薄衫重新穿上，衣襟严严实实地合拢。 发髻重新绾好，玉簪重新插正。一切看上去都和清晨时一样，端庄、得体、雍容。 可她知道不一样了。她的乳房上印着他的指痕，她的皮肤上留着他的温度，她 的鼻腔里还残存着他身上的腥膻。
　　杨玉环闭上了眼睛。
　　那日后宫流传开了一件事——贵妃娘娘做了件新奇的衣裳，用一段绢帛束在 胸前，既凉快又稳便。后宫嫔妃纷纷效仿，都管这叫“诃子”。

　　第19章 觊觎之视
　　天还没亮透，杨玉环就醒了。
　　不是自然醒的。是被一种说不清道不明的焦躁——像有什么东西压在胸口， 沉甸甸的，喘不上气。她翻了个身，锦被从肩头滑落，晨风从窗棂的缝隙里钻进 来，凉丝丝地拂过她裸露的锁骨。她低头看了一眼自己的胸口——诃子还好好地 裹着，素白的绢帛在晨曦中泛着淡淡的青光。她昨夜没解下它，穿着它睡的。似 乎穿着它，就能在睡梦中也守住一道防线。
　　可那道防线管用吗？
　　她慵懒的坐起身，铜镜里映出她的脸。眼下有淡淡的青影，昨夜没睡好。翻 来覆去想的都是昨天的画面——他那双眼睛从脚尖一寸一寸往上爬，他那两只粗 糙的手指捏住了她的身子……
　　她下意识地夹紧了腿。
　　“娘娘今日起得早。”春莺端着铜盆进来，声音里带着一丝意外，“天还没 大亮呢。昨儿个您不是说要多睡一会儿吗？”
　　杨玉环没有回答。她不想承认自己是被那股焦躁赶下床的，更不想承认那股 焦躁的源头——他在卯时三刻来请安。现在还差一刻。她不知道自己是在害怕， 还是在等。
　　洗漱比平时慢了些。不是故意的，是手不太听使唤——描眉的时候歪了一下， 抹胭脂的时候多抹了一层，褪去的中衣被汗浸湿了，得换一件。春莺要上来帮 忙，被她摆手止住了。她挑了一件领口最高的衣裳。绯红色的宫装，交领从锁骨 一直裹到下颚，层层叠叠的衣襟严丝合缝地遮住胸口。诃子在下面又裹了一层， 素白的绢帛勒得很紧，把乳房的轮廓压得扁平，看不出起伏。她又对着镜子转了 一圈，确认除了脸和手之外没有一寸多余的肌肤露在外面，才微微松了口气。
　　可紧接着她又觉得自己可笑——在自己的寝宫里，见一个外臣，为什么要裹 成这副模样？三郎在的时候她都没这么严实过。三郎喜欢看她穿薄衫、着轻纱， 说她“芙蓉如面柳如眉”。她在三郎面前从不设防，因为三郎的目光是温柔的、 欣赏的，像在端详一幅画。可安禄山的目光不是。
　　安禄山的目光像是刀子，会切开身上的衣服。穿上再多衣裳都没用。他的眼 睛能穿过衣料，一层一层地剥开她，剥到最里面那件诃子，再剥开诃子，剥出她 不想让他看到、却偏偏被他看到了的东西。
　　“娘娘，”门口的宫女来报，“安节度使求见。”
　　杨玉环深吸了一口气，走向偏厅。这一次她走得很慢，脚步很稳，脊背挺得 很直。她在心里给自己排演了一遍——让他跪着，让他说几句场面话，然后打发 了。平身两个字咬死不出口。就让他跪着，跪着能出什么事？他总不能在青砖地 上翻出花来。
　　她想得挺好。可她忘了。他就算跪着，那双眼睛也是活的。偏厅里的光线比 昨日暗一些，晨光还没完全透进来，角落里点着两盏纱灯，昏黄的光晕在地上投 出模糊的影子。安禄山已经跪在厅中了，和昨天同样的位置，同样的姿势——额 头贴地，肥硕的身躯缩成一团，像一头匍匐的熊。他今日穿着官袍，紫色的大袖 铺在青砖上，倒是比昨日的胡服便装收敛了几分野气。
　　“儿臣安禄山，叩见母妃娘娘。愿母妃福寿安康。”安禄山声音洪亮，在偏 殿里回荡。
　　“安节度使有心了。”杨玉环在凤榻上坐下，双手交叠放在膝上，声音平稳 如常，“本宫说过，配药已收，节度使不必每日来请。”
　　话说完了。按理接下来就该让他平身，然后说几句客套话，端茶，送客。可 那个“平”字到了舌尖，硬是被她压了回去。让他跪着。跪着安全。跪着他就不 能站起来绕到她身后，不能站在三郎站过的位置上俯视她的领口。跪着他就比她 矮。
　　她故意把他晾在地上，不叫起来，也不说话。偏厅里安静了一瞬。她端起茶 盏，低头呷了一口，眼睛看着茶汤上浮着的叶片，余光却不由自主地扫向地上那 团紫色的身影。他没说话，也没动。乖得很。可这种乖让她更不安——像一头猛 兽突然收了爪子，不是因为它变成了猫，而是因为它在等，等一个更合适的时机。
　　然后她感觉到了。一双眼睛正从下往上看着她。安禄山没有抬头。他的额头 还贴着地，紫色的官帽挡住了他的脸。可她知道他睁着眼睛，知道他的目光从帽 檐下方的缝隙里钻出来，正落在她的脚尖上。那目光落在她绣着金线的鞋面上， 停了片刻。然后开始往上爬。不是一般的看。他的目光有力道，有质地，像一条 厚实的、滚烫的舌头，从她的脚尖开始，缓缓地向上舔。鞋面上绣的凤纹，鞋头 露出的裙摆边缘，脚踝上方裙裾的褶皱——每一处都没有放过。他的目光在她脚 踝的位置停了一下，似乎在感受纱裙下面那道弧线的走向，然后继续往上，舔过 她的小腿，舔过她的膝弯，舔过她的大腿。杨玉环握着茶盏的手指不自觉地收紧 了。她穿了三层衣裳，诃子裹得严严实实，可他的目光落在她大腿上的时候，她 依然感受到了昨天那只手探入她薄衫时同样的温度——滚烫、粗粝、无所顾忌。 那目光爬到她小腹时停了一瞬，她的小腹随即不受控制地抽搐了一下，仿佛真的 有什么东西从上面碾了过去。
　　她端茶的手开始发抖。茶盏和盏托之间发出极细微的磕碰声，在寂静的偏厅 里听得分明。她立刻用另一只手稳住盏托，可腿上的颤抖却怎么也压不住——膝 盖在裙摆下微微打颤，小腿肚的肌肉一阵一阵地痉挛。她拼命夹紧双腿，想把那 股莫名的颤抖锁在腿间，可夹得越紧，颤抖就越往深处钻。那股颤抖汇入了另一 种悸动中——更隐秘的，更不可言说的悸动。
　　他的目光已经爬到了她的胸口。她今天穿了最高的领口，绯红宫装裹得密不 透风，诃子在下面层层叠叠地缠着。可他的目光还是在那里停住了。不是扫过， 是停住。像昨天那只手一样，稳稳地、牢牢地、不容抗拒地覆在她的胸口上，在 那层层叠叠的衣料上，准确地找到了诃子下面那对指印的位置。她知道他在看那 里。她甚至能感觉到左乳上的红痕在他目光的注视下开始发烫，像被重新烙了一 遍。她的乳头在诃子的压迫下悄然硬了起来，硬得发疼，硬得她不得不微微含胸， 怕被他看出来。
　　可她含胸的动作刚一做出，就意识到自己又犯了一个错误——他跪在地上， 她从上方含胸，这个姿势恰好把领口微微撑开了一条缝。虽然他那个角度看不到 什么，可她心虚。她立刻又挺直了脊背。进也不是，退也不是。坐也不是，站也 不是。他不过是在地上跪着，连头都没抬，可她浑身上下已经没有一处安生的地 方了。
　　“禄儿……”
　　她终于忍不住开了口。声音比预想中虚了许多，末尾那个字微微发颤。她想 说“不必每天来请安”，把这折磨人的例行请安从根上掐掉。只要他不再来，她 就不必再受这种煎熬。这是最理智的选择，最安全的决定。可她刚一开口，就意 识到自己犯了一个致命的错误——叫了他的名字。禄儿。这是三郎给恩准的称呼， 她平时也这么叫，可此刻这两个字从她嘴里滑出来，软绵绵的，湿漉漉的，不 像是在叫一个臣子，倒像是在叫一个……情郎。
　　话到一半她自己也察觉了，急急顿住，改口道：“不必每日来请安。”她加 快了语速，试图用公事公办的口吻把前面那声软绵绵的“禄儿”冲淡，“节度使 军务繁忙，不必日日到后宫来。”
　　安禄山终于抬起了头。他从地上直起上半身，双手还规规矩矩地撑着地面， 可那张脸抬起来的时候，杨玉环看到了一双让她心悸的眼睛。那双眼睛里没有一 丝恭敬，没有一丝臣子的卑微。那双眼睛是滚烫的，直勾勾地、毫无遮挡地看进 她的眼底。他的嘴角微微翘着，不是谄媚的笑，是一种笃定的、了然于胸的笑—— 他把她刚才每一个微小的颤抖都看在了眼里。他听到了她声音里的软弱，看到 了她膝头的战栗，感受到了她含胸又挺胸时的那一瞬间慌乱。
　　“儿臣每天都想念母妃。”
　　这句话说得不轻不重，可在场的两个人都知道它的意思。他想念的不是母妃。 他每天跪在这里，不是因为想念母妃。他是来确认他的猎物还在不在笼子里， 是来查看他昨天烙在那片乳肉上的指印消了没有，是来提醒她——你躲不掉的。
　　然后他做了一个动作。极其大胆的、不可饶恕的动作。他撑着地面的右手抬 了起来，像是要整理衣襟，却指节一弯，勾住了官袍的下摆。紫色的绸缎被撩开 一角，往旁边一分……
　　杨玉环瞪大了眼睛——衣摆下面什么都没有。没有中裤，没有亵裤，什么都 没有。两条粗壮的腿赤裸裸地暴露在晨光里，大腿上黑毛浓密，像野兽的皮毛。 而两条腿之间，一根棕褐色的阳具正直挺挺地竖着，昂扬的顶端不偏不倚地指向 她。像是一根长矛……
　　她赶紧四下张望。这是本能反应——看有没有人看到，比自己意识到看见了 什么还要快。殿门口的太监和宫女都垂手立着，春莺站在门边，离她倒是不远。 但偏厅进深大，凤榻在厅堂最深处，安禄山跪的位置恰好有一根柱子挡着。从门 口看进来，只能看到节度使跪在地上，衣袍整齐，完全看不到被撩开的衣摆下面 是什么光景。这让她稍微松了一口气。
　　可那口气还没松完，她就意识到自己的眼睛又挪了回去。明知道不该看，不 该看。三郎之外的男人，一个臣子，一个胡人，还是个肥硕粗野的胡人。她是贵 妃，他是外臣，她应该立刻闭上眼睛，拍案而起，喊人把他拖出去杖毙。这是最 正确的做法，最体面的应对，最能保全她名节的选择。可她没有。她的眼睛不受 控制地被那根东西吸住了。偏厅里光线昏暗，纱灯的光晕恰好照在他腰腹下方， 把她不该看的一切照得纤毫毕现。那根东西从浓密的黑毛中昂起，根部粗如儿臂， 往上略略收细，到了顶端又骤然膨大成一截紫红色的龟头。它没有三郎那样白 皙秀气。它是野蛮的、粗壮的、充满力量的，像它的主人一样毫不遮掩。棕褐色 的柱身上，一条条青筋盘虬凸起，像青龙环绕，在纱灯的光照下隐隐泛着青色。 它在跳。一下接一下地跳，像一颗独立的心脏，每一次跳动都让顶端的龟头微微 昂起，那截紫红色的肉菇在昏暗中泛着一层亮晶晶的水光。
　　她知道那水光是什么。她的小腹深处猛地一抽，一股热流不受控制地涌了出 来。她能感觉到衣裤湿了。那条素白的绢帛，昨天被她亲手系在胸前的那条，正 在被另一种液体浸透。燥热的香汗争先恐后的从毛孔里往外钻，她的手死死抓着 凤榻的扶手，指节发白，指甲嵌进雕花的缝隙里，用尽了全身的力气才没有让自 己从椅子上滑下去。
　　大胆。她想说这两个字。这是身为贵妃此时此刻唯一正确的反应。可她的嘴 唇抖得厉害，舌尖抵着牙关，那个“大”字在喉咙里滚了三滚才勉强挤出来。“ 大……大胆……”声音软得不成样子，不像是在呵斥，倒像是在呻吟。安禄山听 到这两个字，嘴角的笑意更深了。他的手没有收回衣摆，反而垂了下去，那只粗 糙的大手自然地、随意地、如同做过千百遍一般地握住了自己粗壮的阳具。五指 环住柱身，指节上的老茧刮过青筋凸起的表皮，从根部缓缓向上撸动。
　　那层厚重的包皮随着他的动作慢慢褪下，龟头一点一点地、一寸一寸地从包 皮里钻了出来。完整的、饱满的、湿淋淋的——顶端那道细缝张合了一下，挤出 一滴晶莹的黏液。杨玉环的双腿痉挛起来。不是颤抖，是痉挛。大腿内侧的肌肉 一抽一抽地跳，膝头撞在一起又弹开，再撞在一起。她想夹紧，夹不住。腿间的 湿热已经蔓延到了亵裤上，黏腻腻地贴着大腿根，而她的膝盖像被抽去了骨头， 两只脚在裙摆下交替踩着地面，脚趾在绣鞋里蜷成一团又松开，再蜷成一团。
　　“母妃，”安禄山的手还在缓缓撸动，眼睛却直直地盯着她，“儿臣之前和 母妃说的事情，母妃想得怎么样了？”
　　他说的“那件事”。这句话像一盆冷水，把她从恍惚中浇醒了几分。而他此 刻亮出这根东西，撸动这根东西，就是在追问她那个没有出口的答案……
　　杨玉环闭上了眼睛。这是她能做的最后一件事。眼睛闭上了，就能假装什么 都没看见。眼前一片漆黑，纱灯的光晕消失了，安禄山那张笃定的脸消失了，那 根棕褐色的、青筋盘虬的、顶端亮晶晶的阳具也消失了。可眼睛闭上了，其他的 感官却变得前所未有的敏锐。她听到他的手在撸动时发出的声音——那种皮肉摩 擦的滑腻声响，在寂静的偏厅里细密而清晰。她听到他粗重的呼吸，带着微微的 鼻息，像一头压抑着低吼的兽。她还闻到了——那种混合着皮革、汗液和雄性气 息的味道，穿过偏厅里凝滞的空气，钻进她的鼻腔，沉进她的肺腑。
　　“本宫……本宫……知道了。”
　　她听见自己说出这几个字。不是“滚出去”，不是“拖走杖毙”。说完她自 己都愣住了——这是心理的那个她在妥协。他也知道她心底的想法。果然，她听 到了他低低的笑声，极轻的，只有一口气的幅度，却让她从头皮麻到了脚趾。她 闭着眼睛不敢睁开，可脑海里全是那根东西的样子——棕褐的柱身、盘虬的青筋、 紫红的龟头、泛着水光的尖端。小腹深处又是一阵剧烈的抽搐，那股湿热彻底 漫了出来，浸透了亵裤，她甚至能感觉到有一丝温热的液体顺着大腿内侧缓缓滑 下。
　　再让他待下去，下一秒她就会从椅子上滑下去，然后当着殿门口那些宫女太 监的面瘫在地上，再也站不起来。
　　“且退下……”她说这三个字的时候牙齿在打战。
　　安禄山终于收回了手。衣摆落下，那根东西被重新遮住。他端端正正地磕了 三个头，声音洪亮而恭敬：“儿臣告退。”
　　他站起来，后退三步，转身走向殿门。就在他跨过门槛的一刹那，他的声音 又飘了进来，像是说给春莺听的，又像是说给她听的——
　　“母妃留步。儿臣明日再来请安。”
　　杨玉环坐在凤榻上，一动都不敢动。她低头看了一眼自己的裙摆，绯红的宫 装裙面干干爽爽，什么都没透出来。可她知道，裙子下面那条素白的衬裙，有她 自己的想法……

　　第20章 困兽
　　翌日清晨，杨玉环没有等来安禄山的请安。
　　她坐在偏厅里，茶盏换了三盏，团扇摇了半个时辰，连门口那片青砖都被她 望出了纹路。春莺进来添了两次茶，见她心神不宁，也不敢多问。杨玉环自己都 有些恼了——她明明盼着他别来，盼了整整一夜。可真到了他该来的时辰，门口 没有响起那声通报，她的心却像被什么东西悬了起来，不上不下地吊着。
　　日头渐渐升高，暑气蒸腾起来。她正要起身回内殿歇息，殿外忽然传来一阵 急促的脚步声。一个小太监跑进来，跪在地上气喘吁吁地禀报：“娘娘，陛下传 旨——宣安节度使即刻觐见，着娘娘一同前往甘露殿伴驾。”
　　杨玉环的眉头微微一跳。
　　甘露殿。那是三郎日常理政的地方，不是后宫。让她去甘露殿伴驾，又要见 安禄山——三郎想做什么？她的心跳快了几拍，面上却不动声色地点了点头，吩 咐春莺更衣。
　　她换了一身正式些的衣裳——藕荷色宫装，金线绣着缠枝牡丹，发髻梳得一 丝不苟，戴上了三郎赐的那支七尾凤钗。铜镜里的女人雍容华贵，端端正正，挑 不出半点毛病。可没人知道，她在诃子外面又多系了一条丝绦，勒得紧紧的，仿 佛只要勒得够紧，就能把胸口那股乱窜的悸动一并勒死。
　　杨玉环走进甘露殿的时候，一眼就看见了跪在殿中的安禄山。他今日穿得齐 整，紫色官袍，玉带束腰，头上戴着黑色的幞头。一身行头把他那副粗野的胡人 模样裹了个严实，看上去倒像个正经的朝廷大员了。可杨玉环知道，那身官袍下 面藏着那根棕褐色的、青筋盘虬的、在她梦里跳了一夜的东西。想到这里，她的 步子微微顿了一下，指尖在袖中收紧。
　　“臣妾叩见陛下。”她在御案侧面站定，行了个礼。
　　玄宗抬起头，笑着朝她招了招手：“爱妃来了。来，坐到朕身边来。禄儿就 要离京了，朕召他来再说几句体己话。”
　　就要离京？杨玉环的心猛地一沉——是说过要离京，但日子忽然的临近，心 中不免慌乱，她压下心头，依言走到御案后，在玄宗身侧落了座。从这个位置看 下去，恰好能看见安禄山的头顶——黑色的幞头，后颈露出一截，能看见粗壮的 筋骨和深色的皮肤。
　　“禄儿平身。赐座。”玄宗开口，语气比昨日又温和了几分。
　　安禄山直起身来，谢了恩，在一旁的绣墩上坐下。他坐的位置离御案不远不 近，恰好在他抬头时目光能与杨玉环平齐。内侍捧了茶上来，安禄山接过去，低 头喝了一口，然后抬起头来，目光极其自然地扫过御案后方——在杨玉环的脸上 停了一瞬。
　　就一瞬。但那一眼里有什么东西不一样了。不是前几日的贪婪，不是昨日的 笃定，而是一种更深沉的东西——像是收紧的弓弦在释放前那一刹那的寂静。
　　“儿臣给母妃请安。数日来叨扰母妃清静，儿臣心中不安。”他垂着眼，声 音恭谨而得体。这话当着玄宗的面说出来，挑不出任何毛病——是臣子对母妃该 有的礼节。可不知道为什么，杨玉环听出了这话底下的另一层意思。虽然不是逼 迫，但总感觉有一种暗指。
　　“禄儿有心。”她听见自己的声音从喉咙里飘出来，平稳得让自己都意外， “节度使一路珍重。”
　　玄宗端起茶盏，慢悠悠地呷了一口，忽然开口，声音里带着一丝懒洋洋的笑 意：“禄儿，朕听说你昨日在偏厅给贵妃请安时，耽搁了好一阵？”
　　殿中的空气瞬间凝住了。
　　杨玉环的心跳骤然一顿，指尖在袖中猛地掐进了掌心。她看向三郎——他端 着茶盏，目光落在茶汤上浮着的叶片上，脸上挂着那副她最熟悉的、漫不经心的 笑。可她知道，三郎这副模样出现的时候，底下往往埋着什么她不知道的东西。
　　安禄山没有慌。他从绣墩上滑下来，又跪到了地上，动作利落得不像个胖子。 “回陛下的话，昨日儿臣确实在偏厅耽搁了片刻。因为儿臣斗胆，向母妃多讨 了几句教诲。”他的声音稳稳的，坦坦荡荡的，“母妃曾教导儿臣说，为将者， 不但要晓兵事，更要知礼数，知进退。儿臣把这几句话翻来覆去想了许久，跪在 地上多回味了一会儿，不觉就忘了起来。”
　　他说得极为诚恳。那张肥脸上满是认真的神情，目光正视着玄宗，没有一丝 闪烁。杨玉环坐在玄宗身后，听着这番话，心里悬着的那口气慢慢松了下来—— 他接住了。不但接住了，还把这番话编排得天衣无缝。
　　“哦？”玄宗挑了挑眉，转头看向杨玉环，“爱妃还教过他这些？”
　　杨玉环端起茶盏，借着低头喝水的动作稳了稳心神，才抬起头来，笑了一笑： “那日安……禄儿使来送灵芝的配药，臣妾偶然提了几句。不想节度使如此有 心，竟记住了。”
　　“好，好。”玄宗大笑起来，连连点头，“禄儿虽然是胡人出身，但能如此 虚心向学，难得。朕没有看错你。”
　　他又说了几句勉励的话，大约是交代军务，大约是叮嘱路上小心。杨玉环坐 在一旁听着，耳朵里嗡嗡的，一个字都听不真切——她全部的注意力都在那个跪 在地上的男人身上。看他的后颈、宽阔的肩胛骨，还有他跪在地上时脊背那条微 微隆起的弧线。三日后……不，今日他就要离京了。她不知道自己是什么感觉—— 是松了一口气，还是心底深处有一根弦就要被扯断？
　　就在这时，她感觉到了一道目光。
　　极轻的，极快的，从她的脚踝开始，沿着裙摆的边缘，沿着交叠在膝上的手 指，沿着领口的边缘，极快地扫了一圈。快得像是无意间的一瞥，除了她，没有 任何人能注意到。可他的目光在经过她小腹的位置时，停了那么一瞬——极其短 暂的一瞬。
　　她的小腹在那道目光的停留下，不受控制地抽搐了一下。
　　杨玉环慌乱地低下了头。
　　她看见自己的手指交叠在藕荷色的宫装上，指尖微微泛白。她看见自己裙摆 下露出一小截绣鞋的鞋尖。她的脑子里全是刚才那道目光——那个粗野的胡人、 那个昨日在她面前亮出阳具的狂徒，此刻正跪在三郎面前，装得像个恭顺的正经 的臣子。而她自己，正坐在三郎身侧，心跳如擂鼓，腿间一片湿热。荒唐。太荒 唐了。
　　“陛下，”安禄山的洪亮声音打断了她的思绪，“臣有一事，斗胆启奏。”
　　“讲。”
　　安禄山抬起头来，目光坦荡地看向玄宗：“臣此番北上，不知何日才能班师 回朝。臣想在临行之前，求陛下一件恩典。”说罢把眼睛盯在了贵妃脸上。
　　杨玉环感觉脸上火烧一样，心猛地提到了嗓子眼。她看着他张开的嘴唇，不 知道下一句话会从那张嘴里飞出一颗什么来。他会不会当着三郎的面说些什么不 该说的？他会不会——
　　“请陛下准臣，临行前再看一眼长安的宫墙。”
　　安禄山的声音里带着一丝沙哑，眼眶微微泛红。他跪在地上，那肥硕的身躯 蜷成一团，看起来竟有几分像一头恋家的熊，不忍离开从小长大的窝。
　　玄宗看着他那副模样，沉默了片刻，然后笑了。那笑容里没有试探，没有审 视，只有一种长者对晚辈的真切喜爱。“去吧。朕准了。”他挥了挥手，“去城 墙上走一走，看一看。朕在长安等你回来，给你摆庆功宴。”
　　安禄山叩首谢恩。他站起来，倒退了几步，走到殿门口时又停了下来。他没 有回头，只是顿了一下，用所有人都能听见的声音说了一句：“臣，谢陛下隆恩。 谢母妃……教诲之恩。”
　　“母妃”两个字，他咬得比任何时候都轻。可那两个字落在杨玉环耳朵里， 却比甘露殿里的任何一道圣旨都要重。
　　安禄山跨出殿门，大步流星地走了。日光照在他紫色官袍的背影上，把他肥 硕的身形镀上一层金边。他没有回头。
　　杨玉环坐在御案后，手里端着那半盏已经凉透了的茶，盯着殿门口那片空荡 荡的阳光，忽然觉得那光亮得有些刺眼。她低下头，目光落在自己交叠的十指上。 左手无名指上的赤金护甲在日光下反射出一道尖锐的光。她盯着那道光芒看了 很久，耳边是三郎继续在说什么，可她听不到了。她只听到自己的心跳声，一下 接一下，沉重而缓慢，像有什么东西正在一点一点地沉下去。沉到胸口，沉到小 腹深处，沉到她不敢去碰的那个地方。
　　她今日才知道，那句话是真的——最可怕的不是他在面前，而是他走了，你 站在原处，却发现自己的身子已经开始想念他了。
　　甘露殿的角落里，一炉沉水香静静地燃着，青烟袅袅地升上去，在日光中散 成看不见的细丝。杨玉环抬起眼，望向殿门外那片空荡荡的日光。杨贵妃不知道 自己什么时候，怎么回的寝宫，不知道什么时候，张了灯。灯芯噼啪跳了一下， 杨贵妃恍然惊醒自己不知道盯了那灯芯多久。
　　杨贵妃觉得身上出了一层薄薄的汗，身上的每一寸肌肤都变得异常敏感，胸 前的薄纱似乎紧裹住了乳头，乳头乳晕都充了血，胀胀的，似乎只有用力的捏一 捏才能缓解……但自从出生以来，似乎只有那一只粗糙的大手能堪堪握住胸前的 软肉……
　　接近午夜，华清宫沉入一片黏稠的寂静。杨玉环躺在锦帐里，翻了个身，锦 被从肩头滑落，凉风从窗棂缝隙里钻进来，拂过她裸露的锁骨。她没有动，就那 么晾着，让凉意一点一点渗进皮肤。不够。远远不够。她翻回去，把脸埋在枕头 里，鼻尖触到三郎昨夜枕过的那片锦缎——还残留着淡淡的龙涎香。她把整张脸 都埋进去，深深吸了一口，试图让那股熟悉的气息压住胸口那股无名之火。
　　可压不住。那股火不是从外面来的。是从骨头缝里、从小腹深处、从腿间那 道隐秘的缝隙里烧起来的。一丝一丝的，像无数只蚂蚁在血管里爬，爬到胸口变 成燥热，爬到小腹变成酸胀，爬到大腿根变成一种让她不由自主夹紧双腿的、难 以启齿的湿润。衣料裹着她身子，又凉又黏地贴在皮肤上……
　　她坐起来，掀开锦被，赤着脚走到窗边。推开窗扇，夜风裹着远处温汤的硫 磺味扑进来。今夜没有月亮，云层压得很低，宫墙的轮廓在黑暗中模糊成一团黑 影。她闭上眼睛，试图让夜风把脑子里的东西吹散。可风一吹，她闻到的不是夜 来香的清甜，而是另一种皮革、马汗、烈酒、羊肉的腥膻，还有一种更原始的、 属于那个人的味道。那味道明明不在这间寝殿里，可她就是闻到了。它钻进她的 鼻腔，沉进她的肺腑，在她血液里流转，像一剂被碾碎了溶在酒里的春药。
　　她睁开眼睛，看着自己映在铜镜里的影子——一件薄如蝉翼的寝衣贴在身上， 被夜风一吹，布料贴紧了皮肤，勾勒出乳房的弧线和腰肢的收束。她的手指不 自觉地抬起来，覆上了自己的左乳。隔着薄薄的寝衣，她的指尖摸到了那两道指 印——还没消。四天了，那两道红痕淡了些，可形状还在，像两片烙在皮肤上的 花瓣。她的指尖沿着指印的边缘缓缓画了一圈，忽然浑身一颤，乳头在掌心下硬 了起来，硬得发疼。
　　她猛地抽回手，像被烫到了一样。
　　可她的手抽回来了，脑子里的画面却抽不回来。他跪在地上，从下往上用目 光一层一层剥她的衣裳。他站在她身后，那只粗糙的大手插进她的薄衫一把握住 整只乳房。他撩开衣摆，那根棕褐色的东西弹出来，直挺挺地指着他……那么粗 大……他站在甘露殿门口，说就要离京，然后头也不回地走了。
　　离京……
　　这两个字像一根烧红的铁签，从她的耳朵捅进去，直直地扎进心窝。她今天 在甘露殿上听到这句话时，站在御座后面，端端正正，纹丝不动，连睫毛都没有 颤一下。可她的身子没骗人——那一刻她的大腿根在宫装下面剧烈地抽搐，衬裙 又湿了一层。她没有让他看出来，没有让三郎看出来，没有让满殿的太监宫女看 出来。可她骗不了自己。
　　他要是走了。或许是骑着马向北，回到他的范阳去，回到那片草原和荒漠里 去，回到她一辈子都不会踏足的地方去。他走了，一切就都结束了。那些让她夜 不能寐的煎熬，那些让她在铜镜前对着指印发呆的午后，那些让她夹紧双腿又松 开再夹紧的清晨……
　　她满脑子都是他。不是玄宗的臣子安禄山，不是那个跪在地上磕头的胡将—— 是那个把手伸进她衣襟里的男人，是那个在她面前撸动阳具的狂徒，满脑子都 是那双从下往上把她剥光的眼睛。
　　杨玉环猛地转过身，不敢再看铜镜里那个双眼水光潋滟的女人。她需要冷静。 她端起桌上的冷茶，仰头灌了一口。凉透了的茶汤滑过喉咙，冰得她打了个寒 战，可冰不灭胸口那股火。她把茶盏重重地放在桌上，手在发抖。她又灌了一口。 再灌一口。把整盏茶都灌进去了，喉咙里还是一片干涸。
　　她在殿里来回走动。赤着脚，寝衣下摆扫过地面，脚步声轻得听不见。走几 步，停下来，转身，再走几步。像一个困在笼子里的兽。她的皮肤在发烫，每一 个毛孔都在往外冒着热气。夜风从窗口吹进来，吹到身上本该是凉的，可她觉得 那风是热的，黏的，像一张看不见的网把她整个人裹住，越裹越紧。
　　杨玉环一转身，目光落在衣架最角落的位置……

　　第21章 若玉若脂
　　在衣架最角落的位置。那里挂着一件黑色的披风。是去年冬天三郎赐的，黑 缎面，银线绣着暗纹，领口镶了一圈紫貂毛。她平时不太穿它——太素了，不像 贵妃的行头。可此刻这件黑色的披风在她眼里忽然有了别样的意味。黑色。在夜 色里看不清，从头裹到脚，连身形都辨不出。穿上了它，她就不是贵妃了。穿上 它，她就只是一个在黑夜里行走的女人。
　　她伸手取下了那件披风。黑缎入手冰凉，滑得像水一样。她把披风搭在手臂 上，走到铜镜前站定。镜子里，那个女人还在用一双水汪汪的眼睛望着她——眼 里有恐惧，有挣扎，还有一丝连她自己都不敢承认的期待。她把披风一抖，裹在 身上，领口系紧。黑色的兜帽拉下来，遮住了她的脸，只露出一截下巴。
　　然后她拉开殿门，走进了夜色里。她沿着回廊往前走，脚步很轻，快得像一 只在瓦片上行走的猫。拐过花厅，绕过海棠池，穿过那道月亮门……随身的女官 依旧在辕门站定，杨玉环只身入内。
　　杨玉环走过辕门的时候，心跳已经快到了极限。她听见自己的心跳声在耳朵 里嗡嗡作响，把风声水声虫鸣声全部盖住了。她的手指攥着披风的领口，指节发 白。每一步都在走一个悬崖边缘——再往前一步，就没有回头路了。她知道的。 她比谁都清楚。可她的脚不听使唤，一步接一步，稳稳地、毫无迟疑地向前走。
　　黑暗中的那个寝宫，静静矗立在黑暗里，窗口亮着灯。
　　杨玉环在离门口十几步的地方停了下来。远远看去，那扇透出灯光的窗户像 一只半睁的眼睛，正不怀好意地打量着她。她的呼吸急促起来，胸口剧烈起伏， 黑色披风下面，薄如蝉翼的寝衣早已被汗水浸透，贴在皮肤上。腿间的那片湿热 蔓延到了大腿内侧，每走一步都能感受到那股黏腻——她的身子比她先到了。
　　她不知道自己站了多久。夜风把她鬓角的碎发吹起来，拂在脸颊上，痒得她 伸手去拨，手指触到脸颊时才发现自己的脸滚烫。
　　走吧。趁着还没人发现，趁着还来得及，趁着那扇门还没打开——走吧。
　　她转过身。
　　就在她转身的一刹那，寝宫里传来了一个人的声音。低沉，沙哑，带着浓重 的胡音，穿透门窗，穿透夜色，稳稳地落在她耳朵里。
　　“母妃既然来了，就进来吧。”
　　杨玉环听到那个声音，双腿骤然失去了所有力气。她整个人朝前栽去，肩膀 撞在了门上。门没有闩，被她身体的重量推开，吱呀一声向内敞开。她上半身扑 进了屋里，下半身还在门外——膝盖跪在门槛上，双手撑在冰凉的青砖上，兜帽 滑下来，散开一瀑青丝。
　　门开了，那种久违了的腥膻味道钻进了鼻孔，钻进了每一个毛孔。让杨玉环 娇柔无力。杨玉环吃力的用胳膊支起了身子，抬头向室内看去。牙床上端坐着一 个人，从她的角度看去，怒目圆睁，那人好比寺庙里的四大天王，那眼神像是刀 子一样，似乎已经把她身上的罗衫割得粉碎了。那人半裸着，只是腰间围着一片 白绫，杨玉环第一次看到他的身子，浑身黑毛，虽然有些胖，但胳膊和胸口能看 到像是石头一样的腱子肉。
　　“我……我站不起来……”杨玉环是真的没有力气站起来。
　　“那就爬过来！”带着胡音的汉话生涩而别扭，但却让她无法拒绝。
　　杨玉环用尽全身力气支起身子，膝盖驻在冰冷的地上生疼，爬了几步，无尽 的屈辱让她无法自制，大滴的泪水从眼里流了出来……杨玉环又跌到了地上，双 腿已经无力支撑了，她以为安禄山会过来把她扶起来，但等了好久，发觉他一动 也没动，杨玉环只好继续爬，向床的方向……
　　不知道爬了多久，看到眼前那一双长满黑毛的大脚的时候，终于无力的趴到 地上。大口大口的喘着气，而眼泪把地湮了一滩……
　　安禄山低头看着趴在地上的女人。
　　黑色的披风散开了，露出里面一身薄薄的藕荷色寝衣。而寝衣下面什么都没 穿，只有一层薄如蝉翼的丝绸裹着她丰腴的身子。她趴在地上，腰臀的曲线在寝 衣下清清楚楚地勾勒出来，臀瓣浑圆，腰肢纤细，两条腿蜷在披风外面，露出小 半截白生生的小腿。
　　他的嘴角慢慢翘了起来。
　　这个女人。这个白天端坐在御座后面、高高在上的女人，这个用衣服把自己 裹了里三层外三层、连领口都要拉到下巴底下的女人——此刻正趴在他脚下，浑 身颤抖，泪流满面，像一头走投无路的母鹿终于自己撞进了猎人的陷阱。
　　他没有动。
　　前几日在偏厅里，他是跪着的那一个。他跪在地上，从下往上仰望她，用目 光一层一层剥开她的衣裳。那时候她高高在上，端着茶盏，板着脸，连“平身” 两个字都故意不出口。可现在反过来了——她在下面，他在上面。她跪在地上， 他端坐在床上。她需要抬起头才能看到他的脸。
　　风水轮流转。这滋味，他要好好咂摸。
　　“母妃深夜来访，”他的声音低沉而缓慢，那带着胡音的汉话在寂静的寝宫 里回荡，“所为何事？”
　　杨玉环浑身一震，手指抠着冰冷的青砖，却一个字都说不出来。所为何事？ 她不能回答这个问题。她是贵妃，是大唐最尊贵的女人，她怎么能亲口说出自己 半夜三更跑到一个外臣的寝宫里是为了什么？可她人已经在这里了——她的人， 她的身子，她那双跪在地上还在打颤的膝盖，已经把什么都说清楚了。
　　“不说？”安禄山往前倾了倾身子，那张肥脸上满是玩味，眼睛里的火光比 烛火还亮，“那让儿臣来猜一猜。母妃是不是夜里睡不着，出来散散步，不小心 走错了门？”
　　杨玉环咬着嘴唇，眼泪顺着鼻翼流过嘴角，有一丝钻进了嘴里，咸咸的。她 知道他在羞辱她，在用她对他的方式回敬她。他在享受这一刻——享受她被欲望 烧得理智全无、狼狈不堪地爬到他脚下的模样。她恨他。可她更恨自己——因为 他说的每一个字都带着轻蔑，她的身子却在那轻蔑中涌出一股又一股的湿热。
　　“母妃是不是热得很？”安禄山又往前欠了欠身子，“长安的夜晚是闷，儿 臣也热。”他伸手搧了搧自己赤裸的胸膛，那些黑毛在烛光下闪着油亮的光，“ 可儿臣觉得，母妃不是天气热——是身上热。对不对？”
　　杨玉环的喉咙里发出一声呜咽。那是被戳穿了的呜咽。是的。她身上热，是 从身体深处烧出来的热，从三天前他第一次把手伸进她薄衫里就开始烧，烧到现 在，烧到她半夜从床上爬起来，烧到她鬼使神差地披上披风穿过半个华清宫，烧 到她跪在这个男人的脚下还在烧。
　　“母妃，”安禄山的声音忽然变得极轻极慢，像是在教一个孩子说话，“你 想要什么，说出来。说出来了，儿臣才知道该怎么做。”
　　杨玉环闭上了眼睛。嘴唇翕动了不知多久，终于挤出了一句轻得几乎听不见 的话。
　　“本宫……。”
　　安禄山哈哈大笑。那笑声粗野而洪亮，震得烛火都晃了几晃，连殿梁上的尘 埃都被震落了几缕。
　　“母妃不知道？那儿臣来告诉母妃。”
　　他弯下腰，伸出那只粗糙的大手，一把捏住了她的下巴，把她的脸抬起来。 她的脸上满是泪痕，眼睛红肿，嘴唇被牙齿咬出了一道浅浅的血印。这本该是一 张狼狈不堪的脸——可当他的目光落在上面时，那只捏着她下巴的手，竟不自觉 地松了几分力道。
　　他愣住了。这张脸他看过无数遍了。从偏厅的凤榻上看过，从殿中的青砖上 看过，从屏风的缝隙里偷眼看过。可没有一次是这样——这样近，近到能数清她 睫毛上挂着几颗泪珠，近到她滚烫的鼻息扑在他虎口上，像一只受惊的雀鸟在掌 心里扑棱着翅膀。
　　她的皮肤细腻得不像话。烛光从侧面打过来，在她颊上镀了一层蜜色的光晕， 那层薄薄的肌肤几乎是半透明的，能隐约看到底下淡青色的血管。泪痕蜿蜒而 过的地方，留下一道浅浅的、亮晶晶的水迹，像春雨洗过的白玉上滚过的一颗露 珠。他的手握过刀柄，握过缰绳，握过弓弦，握过死人的手腕和活人的脖颈—— 他从不知道一个人的脸可以细腻到这种程度，细腻到他掌心的老茧贴上去时，竟 有一种暴殄天物的错觉。
　　她的眼睛在哭。眼眶红红的，眼尾泛着桃花般的潮红，泪水沿着眼角滑下来， 浸湿了鬓角的碎发。可那双眼睛即便是在哭，也会说话。那里面的东西太多了—— 有恐惧，有愤怒，有羞耻，还有一种他说不清道不明的东西，像一截被压在 水底的浮木，拼命想浮上来却怎么也浮不出水面。那双眼睛看着他，他觉得那双 眼睛在和他说话。
　　她的眉毛是精心描过的。黛色的眉峰微微蹙起，两道远山似的弧线在眉心处 轻轻拢在一处，每一个弯折里都藏着欲说还休的心事。她的鼻子精致而小巧，鼻 梁挺直，鼻翼微微翕动，像一只受了惊的蝶在轻轻扇动翅膀。每一次翕动都带出 一缕湿热的气息，拂过他的指节，痒丝丝的，一直痒到他心里去。
　　她的嘴唇紧紧闭着。朱红的唇瓣抿成一道线，下唇中间有一道浅浅的血印—— 那是她自己咬出来的。齿痕细密而整齐，渗出的血珠已经干了，凝成一小粒暗 红色的血痂，嵌在她饱满的下唇上，像一颗熟透的樱桃上落了一粒殷红的朱砂。 那道血印不深，可落在他眼里，却比他见过的一切伤口都更触目惊心——她把自 己咬出血了。在他不知道的时候，在他看不见的地方，她把自己咬疼了。他的目 光从她的嘴唇上移不开。那道血印像一簇火苗，烧得他喉咙发干。他的拇指不自 觉地在她下巴上轻轻摩挲了一下，粗糙的指腹擦过她的唇角。
　　可他的目光又向下滑了一寸——她因为急促呼吸而微微起伏的领口。薄薄的 中衣领口微敞，锁骨下方露出一片细腻的白，在烛光下泛着暖玉般的光泽。她的 呼吸急促得不像是哭泣之后该有的频率——胸口起伏的幅度很大，每一下都让那 片肌肤在领口的边缘若隐若现。
　　她就这么被他捏着下巴，仰着脸，泪眼婆娑地看着他。烛火在她湿润的瞳孔 里跳动，像两颗碎了的星星。安禄山忽然觉得口干舌燥。他征战半生，杀过的人 堆起来能堆成一座山，见过的女人从范阳排到洛阳。可他从来没有在这么近的距 离看过这样的脸——精致得像一件被精心烧制的瓷器，上面有裂纹，有泪痕。那 张白天在偏厅里高高在上的脸，此刻狼狈得像被雨水打湿的牡丹——可被打湿的 牡丹，依然是牡丹。她狼狈的样子，比这世上任何一个女人端庄的样子都好看。
　　安禄山喉结上下滚动了一下。一股灼热从小腹处涌起来，像一锅滚油泼进了 干柴堆里。他忽然明白了——他以前见过的那些女人，只是女人。眼前这个，才 是真正让人想吞下去的东西。安禄山艰难的咽了一口口水。
　　他的拇指在她下巴上来回摩挲，指腹的老茧刮过她细嫩的皮肤，“母妃的身 子从第一天起就认得儿臣了。儿臣跪在地上给母妃磕头的时候，母妃的腿在发抖。 儿臣还没有伸手摸过去，母妃的奶头隔着衣裳翘起来了。儿臣把衣裳撩起来给 母妃看的时候，母妃的亵裤湿透了。对不对？儿臣知道那是什么味道，每年春天， 给战马配种的时候，母马就是那个味道……”
　　每一个“对不对”都像一把锤子砸在她心上。杨玉环被他捏着下巴，脸仰得 高高的，眼泪顺着眼角滑到他的手指上。她想否认，可他的每一句话都让她小腹 深处随之抽紧，她感觉腿间的地上已湿了一小片……
　　安禄山松开了她的下巴。
　　“自己脱。”安禄山坐直了身子，话说得轻飘飘。
　　杨玉环跪在地上，浑身发抖。这话比什么毒药都狠，他要她自己来。她要亲 手把自己的尊严一层一层剥掉，亲手让自己从贵妃变成女人，变成一个荡妇。可 她的手指已经开始动了。抖得像片落叶，解了好几下才解开了披风的系带，黑缎 从肩头滑落，堆在身后的地上。
　　然后是寝衣。手指摸到颈侧第一颗盘扣时，她抬头看了他一眼。那双泪眼里 满是哀求，是恳求他帮帮她，求他不要让她一个人来做这件事。太屈辱了。可安 禄山端坐在牙床上，除了眼睛，动都不动。
　　那颗纽扣终于解开了。第二颗。第三颗。藕荷色的寝衣从肩头滑下去，露出 了她的锁骨，她的肩窝，她肩头上那颗小小的红痣。月光从窗棂的缝隙里漏进来， 正好落在那颗痣上，像一滴凝固的胭脂，嵌在她细腻的肌肤里，随着她急促的 呼吸微微起伏。然后应该是诃子——可今晚没有诃子。寝衣一褪，她的上半身便 赤裸了。
　　杨玉环的眼睛也随着那件滑落的寝衣一起，掉到了地上。她不敢抬头，不敢 看他，目光死死地盯着自己脚边那团藕荷色的布料，盯着自己赤裸的足尖，盯着 青砖地面上细密的纹路。她的睫毛在发抖，睫毛上还挂着方才的泪珠，一颤一颤 的，像露水粘在蝶翼上，随时要坠下来。她的双手本能地抬起来，想要抱住胸口， 可手指刚触到自己的肩头，就像被烫到了一样停住了——她不知道该遮哪里。 遮了上面，遮不住下面；遮了胸口，遮不住自己的脸。她整个人就这么赤裸裸地 坐在那里，像一件被剥开包装的贡品，等着被享用。
　　可就在她垂着眼睛的余光里，她看到了一样东西。那条搭在安禄山黑腿上的 白纱——动了一下。被什么东西从下面顶得弹跳了一下。那白纱的中央隆起了一 小块，像里面藏了一只不安分的小兔子，在薄薄的纱料下拱了拱，又拱了拱。那 隆起的弧度每一次跳动，都让纱料上的褶皱绷紧又松开，绷紧又松开。她当然知 道那是什么。那只“小兔子”她前天见过，昨天也见过——它从官袍下摆里弹出 来过，在昏暗的烛光下昂着头，冒着晶晶亮的水光，指过她，没有一丝一毫温顺 的模样……
　　杨玉环的呼吸猛地一窒，脸烧得像要裂开。她把头埋得更低了，几乎要抵住 自己的胸口。可那团白纱在她余光里跳动的画面，却像烙铁一样印在了她的脑海 里，怎么也挥之不去。安禄山的呼吸，在这一刻骤然粗重了。他确实摸过。他那 只粗糙的大手从她的领口插进去，五根手指一把握住了整只饱满的乳房，揉过、 捏过、攥过。他记得那种滑腻的、温热的、柔软得不可思议的触感，乳肉在掌心 里被挤压时溢出的弧度，记得她的乳尖在他虎口上硬起来时顶住他老茧的滑腻。 他知道那对奶子的温度和质地，知道它们在掌心里的分量和弹性。可他从来没有 看过。从来没有在这般烛火通明的夜里，这般近的距离，这般毫无遮挡地看过。
　　此刻那对饱满的酥乳就这么赤裸裸地呈现在他面前，从寝衣的束缚中弹了出 来，像两只被囚禁了太久的白鸽终于挣脱了樊笼。烛光洒在上面，映出一片温润 的光泽，那不是普通的白，是那种带着体温的、透着一层薄薄粉晕的白，像刚剥 了壳的鸡蛋，像初春枝头第一朵梨花的花瓣，像羊脂玉在灯下泛出的那种柔和的、 暖融融的光。她的奶子太大了，大得让他的喉咙发紧。是丰腴到了极致处，把 所有的养分都哺给了这一对宝贝。它们饱满得像两轮满月，圆润得像两只倒扣的 玉碗，沉甸甸地坠在胸前，因为失去了寝衣的托举而微微下垂，却反而更显出那 份坠手的分量感。每一边都大到他一只手握不住，五指张开也只能覆住大半，乳 肉从指缝间溢出来的时候，那份丰腴到近乎奢侈的肉感，是任何言语都描述不尽 的。
　　乳晕是淡淡的嫣红色，不大不小，正好嵌在那两团雪白的最顶端，像宣纸上 晕开的两点朱砂，边缘是朦胧的、渐变的，和周围的雪白肌肤交融在一起，分不 清哪里是晕，哪里是肤。而那两粒乳珠，此刻正微微硬着，翘在空气中，嫣红剔 透，像两颗熟透的樱桃上最饱满的那一截，又像含苞未吐的花蕾上那一点最娇嫩 的颜色。它们在烛光下泛着细碎的光，随着她的呼吸轻轻颤动，每一次颤动都像 在邀请什么。
　　安禄山终于明白了。他以前总觉得汉人皇帝耽于美色，为了一个女人连江山 都不顾，是荒唐透顶的事。可此刻他看着眼前这对酥乳，看着它们在烛光下微微 颤动的轮廓，看着那片雪白肌肤上泛出的暖玉般的光泽，看着那两粒嫣红在空气 中微微颤动的模样……他忽然觉得自己以前见过的所有女人，都不过是村野瓦砾。
　　这对酥乳，值得一座江山。值得一个帝王背负天下的骂名，值得他从自己的 儿子手里把她夺过来，值得他把礼法、人伦、天下人的唾沫星子都踩在脚下。而 他安禄山，此刻正看着她赤裸的上半身，看着她雪白乳肉上那两道他亲手留下的、 还未完全消退的指印。那两道指印在烛光下映得分明，红痕像被烙铁烙上去的 标记，印在她奶子最饱满的弧线上。他那五根粗壮的手指握上去的时候，揉得太 用力了，指腹上的老茧刮破了她细嫩的皮肤，留下了这几道淤痕。三天过去了， 红色褪成了浅浅的褐黄，可在烛光下依然清晰可见，像一幅画上的落款，明明白 白地写着他的名字。
　　安禄山的目光死死地钉在那几道指印上。他的喉结上下滚动了一下，幅度很 大，连带着颈侧的青筋都跳了一跳。那双棕褐色的眼睛里，瞳仁骤然放大，漆黑 的瞳孔几乎吞掉了整个虹膜，里面烧着的火光，比他身后那盏铜灯里的火苗还要 灼人。
　　这个丰腴的、高贵的、让天下男人垂涎却无人敢直视的女人身上，印着他的 指痕。她是六宫之首，是三千宠爱在一身的贵妃，是那个让君王不早朝的杨玉环。 可此刻她赤裸着上半身站在他面前，垂着眼睛不敢看他，睫毛上挂着泪珠，胸 口那两道属于他的指印在烛光下一览无余。杨玉环在他的注视下浑身发烫。
　　“继续。”安禄山的声音已经有些沙哑了，像一块粗粝的石头碾过砂纸，在 寂静的夜里听得分外清晰。
　　杨玉环咬着牙。她的手伸到腰侧，指尖触到了裙带的结扣。那不过是一根细 细的丝绦，轻轻一抽就能解开——可她的手指搭在上面，却像搭在一道千斤重的 闸门上。迟疑了很久。安禄山没有催她。他就那么静静地等着，目光像一张无形 的网，从她脸上缓缓铺开，覆住她整个人。他不急。猎物既然已经进了笼子，多 等一刻又有何妨。他甚至还换了个姿势，双手抱在胸前一动不动地看着她——像 在欣赏一件即将到手的稀世珍宝。
　　终于，裙带松开了。那根丝绦从腰侧垂落，发出一声极轻的、几乎听不到的 窸窣声。裙子失去了束缚，沿着腰胯缓缓滑下去——先是腰侧，再是髋骨，然后 是臀尖那道圆润的弧线。裙料擦过她细腻的肌肤，一路向下滑落，发出细密的、 如同叹息般的沙沙声，最终堆在了膝弯处，叠成一圈藕荷色的绸缎褶皱。
　　她的全身都赤裸了。从肩到腰，从小腹到双腿之间那片芳草茂密的幽谷，完 完整整地、毫无遮掩地暴露在他的面前。
　　房间忽然静得可怕。静到连呼吸声都听不到了。两个人都忘了呼吸。
　　烛台上的火苗轻轻晃了一下，又稳住了。那昏黄的光晕像一层融化的蜜，缓 缓地、温柔地淌过她的每一寸肌肤，给她整个人镀上了一层淡淡的金色。她跪坐 在那堆藕荷色的裙料上，上身微微前倾，双手垂在身侧，指尖微微蜷着，像两片 被霜打了的花瓣。
　　她的身子丰腴，却没有一丝多余的赘肉。那种丰腴不是堆积出来的，而是被 天地的灵气细细滋养过的——每一寸肌肤下都藏着恰到好处的肉，不多不少，该 饱满的地方饱满得像熟透的瓜果，该收拢的地方收拢得像被风吹弯的柳枝。烛光 从侧面铺过来，在她身上勾勒出一道绵延起伏的线条——从肩头滑下去，顺着腰 际收拢，在腰窝处塌出一道浅浅的凹陷，又在髋骨处缓缓撑开，一路延续到大腿 外侧那道浑圆的弧线。那道曲线不是瘦削的人能有的，那是只有丰腴到极致的人， 才会有的一种连绵的、饱满的、像山峦起伏般的轮廓。从锁骨到胸口，从胸口 到小腹，每一寸皮肤都紧绷而光洁，像一块被匠人反复打磨过的暖玉，在烛光下 泛着温润的、近乎透明的光泽。烛火跳动的光影在她身上缓缓游走，时明时暗， 像有一只看不见的手在轻轻抚摸她的每一寸肌肤。那层金色的光晕仿佛有了温度， 把她整个人烘成了一尊被供奉在佛龛深处的蜜色菩萨。
　　她的腰肢纤细得惊人。以她这般丰腴的身段，腰却细得盈盈一握，从肋骨下 方骤然收拢，收成一道极窄的、极柔韧的弧线，像一把琵琶的腰身，像被一双看 不见的手从两侧轻轻捏出来的。腰侧的肌肤在烛光下泛着细腻的光泽，随着她微 弱的呼吸，那道弧线轻轻起伏着，仿佛随时会断掉。它在那道极细的弯折处稳稳 地撑着，撑住了上面那对丰硕的乳房，也撑住了下面那瓣浑圆的臀。她的腰，像 是造物主在这具完美躯体上留下的一记惊叹号——收得那样狠，又放得那样缓， 留下的那一截纤细，足以让天下所有的男人生出一种伸出手去丈量的冲动。
　　小腹微微隆起。是一种柔和的、圆润的弧线，像一弯初月，从肋骨下方缓缓 地、柔和地隆起，又缓缓地收拢至耻骨处。那道微凸的弧线上看不到一丝骨头的 形状，没有肋骨突兀的棱角，没有髋骨尖锐的边缘，一切都是柔和的、圆润的、 被一层匀净的肉紧紧地包裹住的。烛光落在上面，像落在一面被打磨过的铜镜上， 光晕顺着那道弧线缓缓滑下去，留下一道亮晶晶的金色光痕。她整个人像是用 最上等的羊脂玉一刀一刀地雕出来的，雕完之后又细细打磨了千遍万遍，打磨到 每一寸肌肤都泛着温润的光。
　　她的肚脐深陷在小腹的正中央，圆圆的，小小的，像一个被玉匠精心钻出的 凹痕。烛光在脐沿投下一圈淡淡的阴影，那阴影向中心聚拢，越往深处越暗，最 终汇聚成一个深不见底的、幽暗的小点。那颗肚脐嵌在她微微隆起的小腹上，像 一颗被嵌在蜜色绸缎上的深色宝石。周围是光滑细腻的肌肤，是暖融融的金色光 晕，而它独自藏在一小片阴影里，幽深而神秘，引诱着一切目光向它深处探寻。 随着她的呼吸，那道小小的凹陷微微张翕着，像一朵沉睡的花在轻轻地呼吸。
　　她的腿是紧紧并拢的。大腿丰腴而浑圆，从髋骨处延伸下来，在并拢处形成 一道严丝合缝的直线。烛光到了大腿根部，却被一层阴影截住了——那阴影恰好 落在她的腿心处幽谷里没有一根多余的毛发探出头来，没有一丝卷曲的痕迹破坏 那片肌肤的平滑。一片干净的、柔和的、被阴影悄悄的笼罩，安静地藏在她并拢 的双腿之间。
　　安禄山深深吸了一口气。那一口气吸得很长，仿佛要把整间屋子里凝滞的空 气都抽进肺里。他的胸膛鼓了起来，又缓缓地瘪下去。然后他站了起来。
　　他站起来的过程像一座山在缓缓升起，大腿的肌肉绷紧又松开，腰腹间那团 肥硕的肉随着起身的动作微微晃动了一下。而就在他完全站直的一刹那，他腰间 那条白绫应声滑落。那条白绫像一条死蛇，无声无息地从他腰侧滑下去，叠落在 他脚边的青砖上。而原本被它遮住的东西——那根棕褐色的巨物——就那么弹了 出来。
　　杨玉环的瞳孔骤然缩紧。她的视线像被一根无形的线牵住了，直直地钉在那 根东西上。它不是慢慢露出来的，是弹出来的——像一头被囚禁了太久的野兽终 于挣断了绳索，猛地昂起了头。它直挺挺地立在安禄山的双腿之间，斜向上方指 着，带着一种不容置疑的、近乎暴戾的侵略性。顶端那截龟头胀得发紫，在烛光 下泛着暗沉沉的、湿漉漉的光，像一颗刚从血肉里剖出来的、还在跳动的器官。 它在微微颤动，像一条昂首待噬的蛇在空气中轻轻摇晃着脑袋。
　　安禄山往前迈了一步。他的脚掌踩在青砖上，踩在她方才泪水滴落的地方。 那片水渍被他的脚底碾过，发出一声极轻的、湿漉漉的声响。
　　杨玉环跪在地上，看着那根东西随着他的步伐一点点逼近。它的轮廓在她的 视野里越来越大，越来越清晰，像一个不断放大的、无法回避的梦魇。她的呼吸 急促得几乎要晕过去，胸口剧烈起伏着，可吸进去的空气却仿佛永远不够用，每 次吸气都像在抽一根要被抽空的丝线，越抽越细，越抽越紧。她的耳朵里开始嗡 嗡作响，像是有一只蜜蜂钻进了她的脑子里，在里面横冲直撞。她眼前的一切开 始微微发白，烛光变成了一个模糊的光晕，安禄山的身影在那个光晕里变得越来 越高大，越来越压迫。
　　然后她闻到了一股味道。不是他身上的味道。那股混合着皮革、马汗和烈酒 的腥膻她已经习惯了，早已浸透了她鼻腔的每一道褶皱。此刻她闻到的，是另一 种从她自己身体深处溢出来的。那味道湿漉漉的、热烘烘的，夹杂着一丝淡淡的 咸腥，正顺着她的大腿内侧缓缓往下淌。她能清晰地感觉到那道湿痕的轨迹—— 从腿心深处出发，沿着大腿内侧最细嫩的肌肤蜿蜒而下，她的身体背叛了她。在 她的大脑拼命尖叫着要她逃开、要她闭上眼睛、要她合拢双腿的时候，她的身体 却做出了截然相反的反应——它在回应他。它在他目光的注视下变得柔软、湿润、 滚烫，像一个被太阳晒了一整天的雪团，正在不可遏制地融化。
　　安禄山在她面前停了下来。
　　他的脚尖几乎抵住了她的膝盖。她跪在地上，他站在她面前，那根棕褐色的 巨物的顶端就这么悬在了她的头顶上方——离她的眉心，只有几寸的距离。杨玉 环瞪大了眼睛。她的瞳孔在那一瞬间猛地放大，又骤然收拢。这东西比她记忆中 的要大得多。
　　在偏厅昏暗的光线下，在纱灯摇曳的光晕里，她隔着几尺的距离偷眼看过。 可那时候她离得远，光线暗，她又不敢仔细看，只记得它很大、很粗、很吓人。 而此刻它就悬在她眼前，近到她能看清柱身上每一根凸起的青筋的走向——它们 像无数条盘虬的青龙，从根部缠绕而上，蜿蜒着、纠结着、凸起着，一路盘旋到 龟头下方的冠状沟处才骤然收拢。每一条青筋都在微微跳动，像有无数条细小的 蚯蚓在皮下蠕动，那层棕褐色的表皮被它们撑得绷紧发亮，仿佛随时要被里面奔 涌的血脉撑破。
　　龟头是紫红色的——比她前天看到的颜色更深、更沉，像是所有的血液都涌 到了那一处，把那一截肉菇灌得饱满欲裂。它的边缘饱满而光滑，像一颗被仔细 打磨过的紫红色蘑菇，在烛光下泛着一层暗沉沉的、湿漉漉的光泽。冠状沟处有 一圈细细的凸起，微微外翻，像一道小小的堤坝，把龟头和柱身截然分开。而龟 头的正中央——一道细窄的裂缝正缓缓张合着，像一只微小的、有生命的嘴，在 一开一合地喘息。一滴晶莹的液体从裂缝中缓缓渗出。它在龟头的顶端聚拢、膨 胀，最终挂在了尖端上——圆润的、剔透的、在烛光下折射出一点细碎的光芒。 它将滴未滴地悬在那里，挂着，颤着，像清晨荷叶上最饱满的那一颗露珠，随时 都会坠落。
　　杨玉环的呼吸彻底停止了。她的眼睛死死地盯着那滴液体。她知道那是什么。 真正看到它悬在自己眼前、悬在自己眉心前方几寸的地方，随时可能滴落到她 脸上时——一股酥麻的恐惧从她的头顶灌下去，沿着脊柱一路向下，像一道冰凉 的电流，窜过她的脊椎骨、她的腰窝、她的尾椎，最终在她腿心深处炸开。一种 更复杂的、更令人羞耻的东西。像有一千根极细的羽毛同时在她的小腹深处搔刮， 痒得她想尖叫，麻得她想蜷缩，烫得她想把自己整个人浸到冰水里去。
　　她盯着那滴东西，看着它慢慢的变大，然后缓缓滑下，在龟头边缘拉出一道 亮晶晶的丝线。一股热流从她小腹深处夺闸而出，她的大腿抽搐了一下，更多的 液体沿着腿内侧滑下。
　　“想不想要它？”安禄山的声音从头顶传下来，粗粝而低沉。
　　杨玉环说不出话。她抬头看向那张看过很多次都觉得丑陋的脸，但被一条褐 色的东西挡住了……感到那个东西热热的，熏蒸着她的脸……她的喉咙干涩得像 被火烧过，嘴唇翕动着，只有气音漏出来。可她知道答案。她的身子知道答案—— 她跪在这里，赤身裸体，对着一个胡人，对着这根邪恶的、狰狞的、不属于她 的巨物。
　　安禄山又往前送了半寸。龟头离她的嘴唇更近了，那种浓烈的雄性气息钻进 她的鼻腔，钻进她的每一个毛孔。她曾经嫌弃过的皮革味、马汗味、烈酒和羊肉 的腥膻。可此刻这些味道混在一起，对她来说就是无法生起反抗的刺激。她的小 腹在抽搐，她的奶头硬得发疼，她的腿间湿得像发了一场洪水。
　　“想要，就自己来拿。”
　　杨玉环闭上了眼睛。然后她伸出了手。手指抖得像风中的柳枝，指尖触到柱 身的一瞬间，她整个人像被烫了一下似的猛地缩回去。但她又伸了出来。这一次， 她的手指环住了它。那根东西在她掌心里跳了一下，烫得像刚从火炉里取出来 的铁棍。她的手指根本合不拢。她两个手一起上去，才堪堪握住了一半。
　　安禄山发出了低低的哼声。不是因为舒服，是因为他终于把这事做成了。这 个女人，这副傲娇的身躯，这双从不沾阳春水的纤纤玉手正在握着他的阳具。是 真真切切地、肌肤相亲地握住了。
　　“张嘴。”他命令道。杨玉环仰起头，那张泪痕斑驳的脸上既有屈辱又有无 法抑制的情欲。她张开了嘴唇，然后他挺动腰身，看着龟头陷了进去……

　　第22章 蓬门初迎
　　杨玉环的嘴被塞满了。
　　那一瞬间，她的脑子里一片空白，那根带着腥臭的东西闯入得太猛、太满， 把她所有的思绪、所有的犹豫、所有的羞耻心一并挤了出去，整颗头颅里只剩下 一种感觉：满。满得发胀，满得发疼，满到她以为自己的脸要从内部被撑裂了。
　　她的嘴角被撑得发疼，皮肤被拉伸到极限后的撕裂般的灼痛。她能感觉到嘴 角的细纹被一根一根地撑平，能感觉到唇角的皮肤正在泛白、变薄，仿佛下一秒 就会像一张被撑破的纸一样，从中间撕开。她的上下两排牙齿根本合不拢，安禄 山的屌太粗了，她的牙关被迫张开到一个从未达到过的角度，下颌的关节在发出 细微的、咯吱咯吱的声响，像是生锈的门轴在被人强行推开，每一寸都伴随着酸 胀和钝痛。她的下颌几乎要脱臼了，她甚至能感觉到那截关节在偏离它本该在的 位置，在向一个陌生的、危险的角度滑去。
　　浓烈的腥膻味在她的口腔里炸开。和空气里残留的那种淡淡的、被风稀释过 的味道完全不同。比空气里的味道浓十倍，浓百倍。那股气味像一枚实心的炮弹， 在她的口腔深处轰然炸裂，弹片四溅，钻进了她鼻腔的每一个角落，顺着咽喉 沉入肺腑，又从肺腑反上来，在她舌尖上留下一层挥之不去的、咸涩的底味。那 不是她熟悉的任何一种味道是另一个人的欲望凝成的味道，正通过她的舌尖、她 的上颚、她的喉咙壁，一寸一寸地渗进她的血液里。
　　她的舌头被压在了柱身下面。
　　那根粗壮的、滚烫的肉柱像一块烧红的铁锭，压在她柔软的舌面上。她的舌 头无处可逃——往上顶，是粗糙的、带着青筋突起的柱身；往下缩，是自己的下 颌骨，退无可退。她试图把舌头调整到一个不那么难受的位置，可舌尖刚一挪动， 就不偏不倚地抵住了那道沟壑。她的舌尖陷进了那道沟壑里，像一根手指滑进 了一道湿润的缝隙，恰好舔到了那最敏感的一圈凸起。一股咸涩的滋味在她舌尖 上蔓延开来，一种原始的、带着野蛮气息的咸，像海水，像汗液。她的大脑在那 一瞬间闪过一个荒诞的念头：原来，男人是这个味道的。
　　她从来不知道，这个东西竟然可以插到嘴里。
　　在杨玉环二十三年的认知里，人的嘴是用来吃饭的，是用来说话的，是用来 吟诗唱曲的，是用来抿着酒盏含着一颗荔枝递给三郎的。她从未想过，这张嘴还 有别的用处——更从未想过，一个男人的那个地方，那个在她以往的理解中只该 与玉门相亲相合的东西，竟能塞进她的嘴里，塞得这样满，这样深，这样理直气 壮。
　　寿王没有。她十六岁嫁给他，两年间他碰过她身上的许多地方——她的发， 她的颈，她的肩，她的酥胸。他吻她的时候是虔诚的，嘴唇只落在她的唇上、她 的眼皮上、她的指尖上，像在亲吻一件瓷器。
　　三郎也没有。三郎是她见过的最懂风月的男人。他在她耳边吟诗，在她肩上 题字，用舌尖舔过她的耳垂、她的锁骨、她的乳尖，一路向下。他什么都试过， 可他的嘴从来只向下走，从不让她的嘴为他做什么。他是君王，是长者，是那个 把她捧在手心里的人。
　　可安禄山不是。
　　安禄山不在乎她，不在乎她的嘴是用来吟诗还是唱曲。他掐着她的下巴，就 那么硬生生地把那根东西塞进了她的嘴里。塞得毫不迟疑，塞得理所当然，像塞 一个本该属于那里的东西。他没有一丝一毫的犹豫，没有一丝一毫的试探。
　　而更让杨玉环感到恐惧的是——她含着他，竟然没有觉得恶心。
　　她的喉咙明明在反胃，她的下颌明明在发酸，她的嘴角明明在发疼。可她的 舌尖却诚实地陷在那道沟壑里，诚实地感受着那圈凸起的纹路，诚实地品尝着那 股咸涩的、原始的、带着野蛮气息的味道。她的舌头像一个叛徒，在背叛她的理 智、她的教养、她二十三年来所认知的一切。她感觉到它在她嘴里跳了一下。像 一颗被她含在口中的心脏，隔着薄薄的皮肉，一下一下地搏动着，把滚烫的血脉 跳动的节律传进她的舌面，传进她的上颚，传进她整张嘴里。她能感受到它表面 的温度在她口腔的包裹下越升越高，能感受到它的柱身在她舌面上微微胀大。
　　她含着他，跪在他胯下，仰着头，眼睛湿漉漉地望着他。她的脑子已经不会 思考了。龟头抵在她的喉咙口，杨玉环本能的想要呕吐。整个喉咙的肌肉都在发 出警报。那截狭窄的、柔软的、从未被如此粗暴地闯入过的通道，正在拼命地收 缩、痉挛，试图把那个不该进来的东西挤出去。她能感觉到自己的喉咙在一下一 下地收紧，像一只被掐住脖子的猫，发出细微的、干呕的声响。
　　可她忍住了。她不知道自己是靠什么忍住的。也许是一种连她自己都不愿承 认的东西，那种被填满的、被撑开的、被占有的感觉，虽然疼，虽然羞耻，虽然 让她浑身发抖，却在最深处的某个角落里，触碰到了一个她从未知晓的、幽暗的 欲望。她能清晰地感受到它表面的温度、它上面每一条青筋的跳动——一下，两 下，三下——像一颗不属于她的心脏，正在她口中咚咚地搏动着。
　　她的认知被彻底击碎了。她以为男人和女人之间的那件事，是优雅的、克制 的、甚至姿势都不能僭越。可此刻嘴里这根东西告诉她——她错了。这根东西不 被任何礼教束缚。它野蛮、粗壮、滚烫，带着腥膻的气味和蛮横的力道，像一柄 不属于这个时代的兵器，生生地塞进了她那个只接纳过玉箸和酒盏的口中。它的 尺寸远远超出了她的认知范围——她甚至无法想象，这样的一根东西，要如何才 能被纳入身体里。她更无法想象，自己此刻正在用嘴唇含着它，用舌头抵着它， 用喉咙承受着它。
　　她是一只被塞进了全新世界的羔羊。那个世界的门，正通过她的嘴角、她的 舌尖、她酸胀的下颌，一点一点地向她敞开。而门后面等着她的东西，让她既恐 惧，又隐隐地、不可遏制地期待。
　　安禄山没有动。他低头俯视着她——看着她被撑得鼓起的腮帮，看着她眼角 不断涌出的泪水，看着她赤身裸体跪在地上含着他，身子还在止不住地打颤。他 等的就是这一刻。他伸手捏住她的下巴，缓缓退出来一半，又缓缓推回去。动作 很慢，慢得像是在品味一杯稀世美酒。杨玉环的喉咙发出咕噜噜的声音，口水从 他的柱身上溢出来，顺着嘴角淌到下巴尖上，滴到她赤裸的胸前。
　　“舒服吗？”他在问她，更像在问自己，“连嘴上都这么舒坦。”
　　他说的是她的嘴——柔软的、湿润的、滚烫的口腔。他再也挤不住自己的节 奏，开始缓慢而有力地抽送，每一次都顶到她的喉咙口。杨玉环跪在地上，双手 撑着他的大腿，被顶得一前一后地摇晃。她的眼泪和口水混在一起，滴在他的黑 毛大腿上。她的指尖陷进他大腿上那层浓密的黑毛里，感受着下面像石头一样硬 实的肌肉。她嘴里含着他，鼻子被他小腹上的黑毛蹭得发痒，满鼻腔都是他的味 道。她的舌头在他抽送的过程中不自觉地开始动了起来——先是卷住柱身，然后 是舔那道凸起的青筋……
　　安禄山听到了自己喉咙深处传来一声压抑的低吼。他慌忙一把捏住她的下巴， 把整根东西拔了出来，龟头在她嘴唇上留下一道晶亮的痕迹。他低头看着这个 女人——她跪在他脚下，嘴唇红肿，眼神迷离，嘴里还在无意识地舔着自己唇上 残留的他的味道。他不想第一次泄在她的嘴里。安禄山弯腰，一只手抄到她腋下， 一只手揽住她的腰，像拎一只小鸡一样把她从地上提了起来。杨玉环惊呼了一 声，整个人凌空而起，被甩到了牙床上。她的后背砸在坚硬的竹席上，还没来得 及翻身，那具肥硕的、浑身黑毛的身体就压了下来。
　　重。太重了。他那三四百斤的体重压在她身上，像一座山压下来。每一寸肌 肤都贴在一起——他胸口浓密的黑毛扎着她娇嫩的乳肉，他圆滚滚的肚子挤着她 平坦的小腹，他粗壮的大腿分开了她颤抖的双膝。她能感觉到他腿间那根东西正 抵在她大腿内侧最柔软的地方，滚烫，坚硬，还是一下一下的在跳……身体深处， 那处从未被外人探访过的幽谷深处，忽然传来一阵剧烈的、不受控制的抽搐。 那股抽搐从最深处涌起，像一道波浪，推着她的子宫、她的花心、她所有的内脏 一起向下坠——然后她的花唇自己张开了，像一朵花儿。
　　杨玉环吃惊地瞪大了眼睛。她能清晰地感觉到——那两片紧紧闭合的花瓣， 像一朵沉睡了一辈子的花苞，在这一刻忽然自己绽开了。那两片丰腴的、湿漉漉 的花唇向两边缓缓分开，露出里面殷红娇嫩的芯肉，像一朵花在晨光中徐徐舒展 开每一片花瓣。而花心深处，那口狭窄的、紧致的、从未有外人闯入过的玉门， 正一开一合地翕动着，无声地诉说着饥渴……她的嫩肉正在微微地、痉挛地蠕动 着，像一张小嘴在寻找食物，在试探地、羞怯地、却又迫不及待地，含住了他的 龟头，那截紫红色的、饱满的龟头刚刚抵在她的入口处，她的花唇便像有了自己 的意志一般，哆哆嗦嗦地包裹了上去，上唇覆住他的顶端，下唇托住他的边缘， 那两片嫩肉微微收紧，像一张柔嫩的小嘴儿轻轻地、试探性地吸吮了一下。她能 感觉到自己的花唇含住他龟头时那种紧密的、严丝合缝的贴合感，能感觉到他龟 头上的温度正通过那一小片接触面源源不断地涌入她的体内，像一注滚烫的糖浆， 顺着她的血脉灌满了她的四肢百骸。杨玉环的喉咙里发出一声极轻的、像小兽 呜咽般的声音。她的大脑一片空白。而安禄山感受到那两片湿滑滚烫的花唇哆哆 嗦嗦地含住他龟头的一刹那，他的瞳孔骤然收缩，喉间滚出一声低沉的、像野兽 般的闷哼。
　　“母妃的身子好软。”安禄山把脸埋在她颈窝里，深吸了一口气，身子下这 个滚烫的，娇嫩的身子被欲火烧出来的、女人身体深处的味道。他伸出舌头，从 她的锁骨根舔到了耳垂。他的味蕾上全是汗水和香气混合的味道，那一瞬间他几 乎无法克制自己的贪婪。
　　杨贵妃被他那厚重的舌头舔得浑身一颤。那种疼痛中夹杂着巨大的快感，让 她不由自主地仰起头，把更多脖子暴露给他。安禄山埋头啃她的脖子，像是一只 恶狼终于找到了猎物，他含住了她的喉咙，舌尖在微微的凸起的地方反复舔舐…… 贵妃身子绷紧了，她觉得下一刻就会被撕碎……
　　安禄山两只手也没闲着。两只粗糙的大手各握住她一只饱满的奶子，十指尽 张，像揉面团一样用力地揉。他掌心的老茧狠狠地刮过她细嫩的乳肉，乳肉被揉 得从指缝里挤出来，那两粒殷红的乳珠被他的拇指和食指捏住，用力一捻——
　　杨玉环尖叫了一声，整个身子像一张被拉满的弓一样向上弓起。后背离开了 竹席，腰腹悬在半空中，只有肩胛骨和臀部还抵着席面。那一捻的力道像一道闪 电，从她的乳尖劈进去，沿着胸口的神经束炸开，又分成两路——一路向上窜进 她的后脑勺，让她眼前迸出一片金色的星点；一路向下窜进她的脊椎，顺着脊椎 一节一节地烧下去，最终汇聚在小腹最深处那个不可言说的地方，轰地炸成了一 股湿热浇到了安禄山的龟头上。
　　她的大腿不自觉夹紧了他的腰。那双白皙丰腴的腿缠在他满是黑毛的腰侧， 脚踝在他背后交扣，脚趾蜷缩着，死死地抠着他腰间的皮肉。她的身体在扭动—— 圆臀在竹席上碾来碾去，腰肢在左右摇摆，可缠在他腰间的双腿却越收越紧。 她不知道自己在做什么。她的身体已经脱离了她的控制，像一艘被巨浪卷走的船， 在暴风雨中颠簸、翻滚、上下沉浮。她分不清自己是在把他推开，还是在把他 拉近；分不清自己在逃避，还是在迎合。
　　没有人这样碰过她。
　　寿王没有。他是她十六岁时的夫君，少年王爷，温润如玉。他碰她的时候， 指尖是轻的，动作是缓的，像在触碰一件易碎的名窑瓷器。他的手覆在她胸口时 是小心翼翼的，像怕捏坏了什么宝贝。他的吻落在她肌肤上时是虔诚的，像一个 信徒在朝拜神像。
　　玄宗也没有。三郎比她大了三十多岁，是她的君王，也是她的长者。他爱她 的身子爱得像在欣赏一幅绝世的画——他的手在她身上游走时是在品鉴，在赞叹， 在享受。他的抚摸是温柔而克制的，带着一个成熟的男人对美的事物的尊重。 他会用嘴唇轻轻含住她的鸡头肉，用舌尖慢慢地逗弄，直到她浑身酥软、轻声求 饶。被小心翼翼地捧在手心。
　　可安禄山不是。
　　他是来占有她的。他揉她的力道不像是在爱抚一件珍宝——他像在捏碎她。 他的手掌碾过她的酥乳时，带着一种近乎仇恨的征服欲，仿佛她不是一个人，而 是一座他必须攻克的城池，一面他必须踏碎的旗帜。他不怕弄疼她，不怕弄坏她， 甚至不怕弄死她。他要把她揉碎了，揉烂了，揉进他的指缝里，揉成他的一部 分。而这种从未有过的、被揉碎的、被摧毁的、被彻底占有的感觉——让她的小 腹深处涌出了一股从未有过的、滚烫的、汹涌的潮水。
　　“疼？”安禄山抬起头，嘴上叼着她的耳垂，又用犬齿轻轻咬了一下，厚舌 随即卷上来把整个耳朵包裹住舔弄，“就是要你疼。疼了你就记得是谁在操你。 ”
　　他一边舔耳朵一边往下挪身子。舌头从耳垂滑到锁骨，从锁骨滑到乳沟，从 乳沟滑到乳晕。然后他停住了——他低着头，鼻尖离她的乳头只有毫厘之遥，热 气喷在她的乳尖上，让那粒殷红的乳珠不由自主地挺了起来。
　　然后他张开了嘴，一口含住了她的整个乳峰。杨玉环发出了一声绵长的呻吟—— 他的嘴巴太大了，一口就含住了她小半个奶子。滚烫的口腔包裹着她娇嫩的 乳肉，舌头垫在乳房下面来回舔舐，粗糙的舌苔刮过乳晕下方那片最敏感的皮肤。 然后他开始嘬——力道蛮横，像要把她的乳肉从胸腔里拔出来。她的乳峰上满 是他湿漉漉的口水，在烛光下泛着亮光，她的乳房被嘬得发白，乳珠在他的上颚 上磨蹭，她甚至能感觉到他口腔内壁的温度和湿度。贵妃觉得他是想把自己咽下 去，吞下去。
　　然后他的嘴继续向下。舌头在她肚脐眼钻进钻出，像一条活的蛇，留下一道 亮晶晶的湿痕。杨玉环的小腹剧烈地起伏着，每一次舌头的翻搅都让她发出一声 压抑的呻吟。当他的鼻尖蹭到她小腹下方的毛发时，她忽然意识到了他要做什么， 双腿本能地夹紧。
　　安禄山却一把掰开她的膝盖。力道野蛮得像在撕一张纸。她那双修长的雪白 的腿被他分到最开，膝盖几乎贴到了床面。没有任何遮挡——那处隐秘的幽谷完 完整整地暴露在他的眼前。他低头看，她那里只有稀疏的几根毛发，被体液沾湿 了贴在皮肤上。两片丰腴饱满的暗红色的阴唇微微张开，像一朵被揉过的牡丹， 露出一线娇嫩的缝隙。而缝隙深处，一片水光——她的蜜液已经流到了股沟，把 竹席洇出一小片深色的水渍。
　　安禄山伸出了一根手指。
　　只是手指。食指的指腹，上面布满老茧，在她阴唇上轻轻一刮——杨玉环整 个人弹了起来。她的腰腹往上剧烈地拱起，又重重地落回床上，口中发出了不像 声音的声音。安禄山的手指是粗野的、直接的、像一把钝刀在肉上刮。贵妃身子 随着他的动作颤抖，说不清是疼还是舒服。
　　他的手指把两片阴唇分开，拇指指腹摁住阴蒂往下压，力道毫不留情。杨玉 环呻吟一声已经不能承受。可他不停——他一边摁着阴蒂一边看，看着那颗殷红 的肉芽在他指腹下充血变大。她的阴蒂是他见过的最敏感的——稍微一碰就硬得 弹起，他在上面用力画了两个圈，杨玉环像是筛糠一般抖了起来。
　　安禄山的嘴唇咧开了。他把那只放在她阴户上的手举到面前，拇指和食指缓 缓分开，一道黏腻的银丝从两根手指之间拉开。他把手指伸进自己嘴里，舌头搅 动着，品尝着她的味道。然后他忽然俯下身，把脸埋进她两腿之间。
　　杨玉环本能的想逃跑，但他紧紧的扣住了她，然后贵妃发出了一声嘶哑的喊 叫。
　　他的嘴太大，一口含住了她整个花房。鼻梁顶着她的阴蒂，下巴陷进她的股 沟，舌头从上到下划过整条缝隙。那舌头上粗糙的味蕾刮过阴唇内侧时，她觉得 自己所有的神经都被刮了一遍。他的舌头钻进了她的花径里面，用蛮力顶开娇嫩 的肉壁，来回搅动。他的口水混着她的蜜液，从下巴滴落到她的股沟上。
　　杨玉环觉得自己快要疯了。没有人这样碰过她。她从未想过，一个人的舌头 也可以到达那里。她更不曾料到，被一张陌生的嘴含住花房的感觉，竟是这样—— 像整个人被一团灼热的潮水吞没了，从腿心处开始融化，一寸一寸地化开，化 成一摊水，化成一团雾，化得连骨头都要酥掉了。
　　她的脑子里一片混沌。她能清晰地感觉到他的舌头在她体内——它在动。它 像一条活的、有自己意志的蛇，在她狭窄紧致的花径里四处游走。它一会儿钻向 左壁，舌尖抵住那层嫩肉用力一顶，顶得她小腹深处一阵酸胀；一会儿又退出来， 沿着上壁那道细密的褶皱缓缓划过，粗糙的舌苔刮过每一道凸起的纹路，刮得 她浑身打颤；一会儿又猛地向深处探去，钻到一个她从未被触碰过的所在，顶在 一处她叫不出名字的地方，一股酸麻从那个点炸开，沿着小腹向四肢百骸蔓延， 炸得她眼前一阵发白。她甚至不知道他的舌头钻到哪里去了，她对自己的身体一 无所知。她不知道那条狭窄的通道有多深。可他的舌头知道。它像一个老练的探 路者，在她体内每一寸陌生的土地上留下印记，把她从未被勘探过的疆域一寸一 寸地变成他自己的领地。杨玉环能感觉到安禄山贪婪的吸吮，她甚至害怕下一刻 就会被他咬住，然后撕扯掉一块血淋淋的肉。
　　她想尖叫。可声音卡在喉咙里，只溢出几声破碎的、像小兽呜咽般的喘息。 她想合拢双腿，可他的脑袋卡在她腿间，宽阔的肩膀把她的双腿撑得大开，她合 不拢。她想推开他，她的手指确实陷进了他头顶那层浓密的卷发里，指节绷紧， 像是要把他从自己腿间拽开。可她的手腕不听使唤。十指收紧，死死攥住他的发 根，把他的头按得更低、压得更紧。她的腰在往下沉，臀部在往上送，把整个花 房送到他最便于侵犯的位置。她不知道自己是在逃，还是在迎。她只知道，他的 舌头每在她体内搅动一下，她的脑子就白一分，她的骨头就软一分，她的花径就 紧一分、湿一分。
　　安禄山闷在她腿间，发出一声含混的、满意的低笑。那笑声的震动透过他的 嘴唇、透过他的舌尖，传进她体内深处，震得她整个人都在发抖。而他那条蛮横 的舌头，还在不知疲倦地、一寸一寸地，往她身体里更深的地方钻去。她的小腿 肚在痉挛，脚趾蜷缩成一团。当他吸住阴蒂用力一嘬的瞬间，她觉得一道惊雷从 小腹劈进脊椎，再从脊椎炸裂到四肢百骸——她泄身了。一股滚烫的液体从体内 喷射出来，被他贴着阴唇的嘴接了个正着。
　　安禄山抬起头，满嘴都是她的春水。胡须上挂着亮晶晶的水珠。那张粗野的 脸上挂着一种近乎狰狞的满意。他抹了一把嘴，把手指上的水渍用力搓在她大腿 内侧的白嫩皮肤上，搓出几道红印。
　　然后安禄山起身。双膝跪在她两腿之间，向前挪了挪。那根棕褐色的巨物垂 在两腿之间，龟头胀成了紫红色，柱身上青筋盘虬跳动，整根像一头蓄势待发的 野兽。他低头看了一眼——自己的阳具和她的阴户隔着一寸不到的距离，她的穴 口已经湿透了，两片阴唇微微张开，一下一下地翕动着，把他刚才灌进去的口水 挤出来。他握住根部，把龟头对准了她的穴口。
　　杨玉环瞪大了眼睛，恐惧和欲望同时在瞳孔里炸开。
　　“不要！”忽然的恐惧从心底涌了上来，她觉得自己会被撕成两半，会死在 这张床上。可她的身体又背叛了她——她的阴户像一朵被注入生命的海葵那样豁 然张开，蜜液沿着龟头的顶端缓缓淌下。那紫红色的龟头顶端刚触到她的阴唇， 杨玉环就倒吸了一口气。烫。比她的体温高出太多，像一块烧红的烙铁抵在了她 最娇嫩的地方。可她的穴口却像被注入了生命，两片阴唇不受控制地张开，裹住 了龟头的前端，分泌出更多的蜜液，把整个龟头淋得油亮。
　　“你这骚媚子。”安禄山低头看着她的穴口已经迫不及待地在吮他的龟头， “还说不要？”
　　龟头撑开了她。只是龟头。杨玉环的尖叫声被噎在喉咙中间，那饱胀的龟头 边缘刮过阴道口那片黏膜的瞬间，她的眼泪和蜜液同时涌了出来。安禄山感觉她 紧得惊人——里面的穴肉又嫩又紧实，像好几张小嘴一层一层地裹上来。她阴道 的肌肉在痉挛，一收一缩地挤压着入侵的巨物。
　　安禄山双手掐着她的大腿根，又往前推进了一点。这次是整个龟头没入，那 道粗壮的龟头边缘刮过她阴道壁上所有敏感的褶皱，把她的内壁撑到了极限。杨 玉环的眼睛翻了白。她伸手想要推他的小腹，可手掌一碰到他那层被黑毛覆盖的 硬实肌肉就没了力气。她不是要推开他，她是不知道该往哪里放自己的手。
　　安禄山又往前顶了半寸。杨玉环猛地瞪大了眼睛。她的瞳孔骤然放大，嘴巴 张开，嘴唇翕动着，却发不出任何声音。她知道他大。就在刚才，她还跪在地上 含过它——她的嘴角被撑得发疼，下颌差点脱臼，舌头被压在柱身下面动弹不得。 她以为那就是他全部的分量了。可她错了。嘴里含过是一回事，真正被插入是 另一回事。花径是被动的、是无处可逃的、是被一寸一寸撑开的。她的花径从没 有被这么大的东西进入过，龟头才刚刚挤进来，她就觉得自己被从内部劈开了。 每一道褶皱都被碾平，每一根神经都在尖叫。
　　安禄山看到了她瞪大了眼睛、张着嘴却发不出声的、被吓傻了的惊恐。这表 情他见过很多次。在新婚之夜把胡人新娘按倒在毡毯上时，新娘的脸上就是这个 表情。在营帐里剥光抢来的汉女衣裳时，汉女的脸上也是这个表情。可此刻这张 脸不是胡人新娘的，不是普通汉女的——是贵妃的。是大唐最尊贵的女人，是那 个坐在凤榻上端着茶盏故意不叫他平身的母妃。此刻她正张着嘴，瞪着眼，像一 个被吓傻了的未经人事的处子，被他的龟头撑得说不出话来。这副表情比什么催 情药都烈。他的下身胀得更硬了。
　　杨玉环感觉到了他得意的跳动。他还没全进来。还有一大半在外面。她仰面 躺着，两条腿被他死死掰开，膝盖几乎贴到床面，脚趾蜷缩成一团。她的眼睛越 过自己起伏的胸脯，越过他圆滚滚的肚子，看到了那根棕褐色的巨物竖在那里， 龟头已经没入她的体内，柱身还露在外面，青筋盘虬，一跳一跳的，像一条正在 吞噬猎物的巨蟒。她的身子开始不受控制地颤抖。从里到外的筛糠般的颤抖。小 腿肚在痉挛，大腿内侧的肌肉在跳，小腹在抽搐，甚至连嘴唇都在哆嗦。
　　“怎么了？”安禄山的声音从上方传下来，粗嘎而得意，“母妃不是含过的 么？”
　　杨玉环听到这句话，喉咙里挤出一声破碎的呜咽。安禄山低头看着她的脸， 咧开了嘴。
　　杨玉环读懂了他眼里的想法。眼睛里充满了惊恐，但她还没来得及反应。他 双手掐住她的大腿根，指节陷进她白嫩的腿肉里，固定住这具正在筛糠的身体。 然后他猛地往前一送——蛮横的、不容置疑的、一杆到底……
　　那一瞬间，杨玉环觉得自己的身体被撕成了两半。
　　龟头撞开了阴道壁所有的褶皱，那些娇嫩的、从未被如此撑开过的内壁被一 层一层碾平。柱身上盘虬的青筋刮过每一寸敏感的黏膜，她甚至能感觉到那些青 筋的走向和弧度。龟头撞到宫颈口的那一刻，安禄山没有停——他又加了一把力， 硬生生地把她的宫颈口顶开，整根巨物没入到了根部。她的小腹上隆起了一道 隐约的弧线。那是他沉入她体内的轮廓。
　　然后她发出了一声惨叫。是从喉咙最深处、从肺腑最底层挤出来的、撕心裂 肺的惨叫。那声音尖锐而凄厉，穿透了寝宫的屋顶，在雕梁画栋间来回撞击，嗡 嗡作响。门板被震得微微发颤，窗棂上的纱纸鼓了一下又瘪回去。那声音从门槛 下面的缝隙钻出去，越过辕门，越过回廊，越过海棠池，传遍了半个华清宫。值 夜的女官在辕门外猛地站直了身子，手里的拂尘掉在地上，面面相觑——这声音…… 是一个女人……是从安节度使的寝宫里传出来的。
　　杨玉环听到自己的声音在寝宫里嗡嗡地回荡着，像一面锣被敲碎了，残音在 空气里久久不散。她理应捂住嘴，她不该发出这种声音。可她捂不住。她被那根 东西钉在了牙床上，从头到脚都在痉挛，双手死死抓着身下的竹席，指甲陷进席 面的缝隙里，抓出几道深沟。眼泪大滴大滴地从眼角涌出来，顺着太阳穴滑进头 发里。
　　疼。撕裂般的疼。她觉得自己被人从体内最娇嫩的地方活生生撕开了一道口 子。可那种疼里又夹着一种让她恐惧到极点的快感，那种被填满的快感，那种被 彻底占有的快感，被一个男人用最粗暴的方式钉在床上的快感。那种快感从宫颈 口沿着脊椎一路往上劈，劈开她的后脑勺，劈进她的天灵盖，劈出一片白光。她 分不清那是疼还是爽，或者说在这一刻，疼和爽已经搅在一起，变成了一团滚烫 的熔岩，把她整个人从里到外烧了个干净。
　　安禄山停在她身体最深处，一动不动。
　　不是怜惜她疼。是享受这一刻。他低头看着这个被自己钉在竹席上的女人—— 她的嘴还大张着，惨叫的余音还没散尽；她的眼睛翻着白，瞳孔失焦地望着天 花板；她的小腹在剧烈地起伏，那条被他顶起的弧线还隐约可见。他粗壮的腰胯 紧贴着她雪白的大腿根，整根阳具没入到根部，龟头被她的宫颈口死死吸住，挤 得他几乎要当场交代。
　　“母妃？”他俯下身，嘴唇贴着她的耳垂，声音沙哑而得意。
　　杨玉环回答不了。她的嗓子被那声惨叫撕哑了，嘴唇翕动着，只能发出破碎 的气音。可她的身体在回答——她的阴户裹着他绞紧又松开、松开又绞紧，蜜液 从两人交合的缝隙里挤出来，沿着股沟淌到竹席上，汇成一滩深色的水渍。
　　安禄山缓缓退了出来。龟头刮过被撑开的宫颈口，刮过被碾平的阴道壁，刮 过还在痉挛的穴口。然后他停住了——只是龟头还留在里面。他低头看了一眼自 己的柱身，上面全是她的体液，亮晶晶地裹了一层。然后他又猛力地推进去，龟 头再次撞开宫颈口，埋到最深处。
　　杨玉环又发出了一声惨叫。比第一声轻了些——不是不疼了，是嗓子已经哑 了。那声音闷在喉咙里，像一只垂死的天鹅最后的哀鸣。可紧接着，第三下，第 四下，第五下——他开始了连续不断的抽送。每一次都是大起大落，每一次都是 全进全出，每一次都撞得她整个人在竹席上弹动一下。
　　她的头在竹席上左右翻滚，一头青丝散开，湿淋淋地贴在席面上。她的手在 空中乱抓，抓住了他的手臂，指甲掐进他的皮肉，掐出几道血痕——可他毫不在 意，反而被她的反抗刺激得更兴奋。他掐着她的腰，加快了速度，阳具在她体内 进出时的声响黏腻而密集，混着她的呻吟和哭喊，在寝宫里回荡。
　　那声音太大了。大到辕门外的女官听到了，值夜的太监听到了，宫里的妃子 也听到了，那是一个女人被干到极致时的惨叫。她们向声音的方向看了一眼，那 是安节度使的寝宫的方向。贵妃的随身女官往后退了一步，后背贴到冰冷的墙上， 她觉得自己的心都要跳出来了，这全天下，只有她知道屋里面发生了什么，她 又往后边靠了靠，把自己藏在了更深的夜色里。
　　而寝宫里面，杨玉环的惨叫声还在继续。只是那声音渐渐变了——惨叫声里 开始掺杂了别的东西。一种更深沉的、更难以抑制的、更像呻吟的声音。
　　他开始了抽送。不是温柔的、循序渐进的。一开始就是狠的。大起大落，全 进全出——龟头刮过层层褶皱拔到几乎脱出，再狠狠整根没入。每一下都用尽了 腰臀的蛮力，三四百斤的体重随着抽送一沉一提，竹席发出咯吱咯吱的响声，整 张牙床都在震。
　　杨玉环的呻吟声被撞得支离破碎，随着他每一次猛撞，她的身体就在竹席上 弹动一下。后脑勺被一次次撞得往上顶，头发散开铺在席上，像一匹黑色的绸缎 被水浸透。她的手在空中乱抓，抓住了枕头，捏碎了枕角；抓住了他的手腕，指 甲掐进他的皮肉。他的那根巨物一次次地犁着她的身子，龟头撞到宫颈时她浑身 痉挛，阴道壁会不由自主地绞紧……
　　“不管你曾经是谁……”安禄山咬着牙，声音嘶哑得听不清楚，“你现在只 是我身下的女人！”
　　话音未落，他的抽送忽然放缓了。不是累了，是一种故意的慢——龟头慢慢 地刮过每一道褶皱缓缓退出，再慢慢地顶着宫颈慢慢没入。极慢极慢的速度，让 她清清楚楚地感受他整根东西的形状——柱身上每一道青筋的走向，龟头边缘每 一寸的弧度，甚至连血管的跳动都能从内壁上传到脑髓。
　　杨玉环被他这突然的变速逼疯了。她从狂风骤雨里一下子掉进了黏腻的沼泽—— 每一次缓慢的深入都让她觉得自己的灵魂被从身体里一寸一寸往外顶。她的 腰开始不自觉地扭，臀开始往上拱，主动去迎合他的每一次下压，想要把他的整 根都吞进去。阴道里的每一寸肉都活了过来，裹紧他、吮吸他、推动他。
　　安禄山停下动作，俯视身下这个扭腰拱臀的女人：“母妃，你这是在干嘛？ ”他用那种恭敬到骨子里的语气说出这句话时，杨玉环觉得自己最后的尊严被他 一脚踩碎了。可她的腰还在扭，腿还在夹他的腰，臀还在往上拱。
　　“说！求我干你！”
　　杨玉环紧闭着眼睛，嘴唇咬出了血。她不能说。说了她就什么都没有了。可 他的龟头正顶在宫颈口磨，极慢极慢地转着圈，不上不下地吊着她。她的全身每 一根神经都绷到了极限，小腹胀到了一个极限，身子里像是有数不清的蚂蚁在爬——
　　“求……求……”她的声音碎得不成句子，最后几个字是从牙缝里挤出来的， “求你……”
　　安禄山一把攥住她的腰，把她整个人翻了过来……

　　第23章 洛阳花开
　　“哈哈哈哈！”
　　安禄山得意而放肆的狂笑在空旷的殿宇里炸开，震得烛火猛地一缩，又颤巍 巍地重新立起来。那笑声粗野、洪亮、毫无遮掩，像一头得胜的野兽站在猎物的 尸首上仰天长啸。他在得意自己竟能让当朝贵妃、六宫之首、让君王不早朝的杨 玉环，跪在他胯下，像一条渴水的鱼一样扭着腰臀，求他干她。
　　“母妃。”他叫出这两个字的时候，声音里带着笑意，带着戏谑，带着一种 猎人把玩猎物的从容。两个字从他嘴里吐出来，烫得杨玉环浑身一颤。
　　他一把攥住她的腰。那只蒲扇般的大手卡住她纤细的腰肢，指腹深深陷进她 腰侧软嫩的皮肉里，像铁箍一样箍紧。她的腰有点细了，他的手很大，他的手指 几乎能合拢，这让他心里涌起一股奇异的、近乎怜惜的满足感：这么细的一截腰， 这么娇贵的一具身子，方才还在他身下任他征伐。
　　杨玉环的惊呼还没来得及出口，她的脸就已经埋进了竹席里。那层冰凉的竹 篾贴着了她滚烫的脸颊，把她方才被情欲烧得通红的脸颊激得微微一缩。她的长 发散乱地铺在背上，遮住了她大半的肩胛，却遮不住她高高翘起的臀，她的膝头 抵着竹席，双手撑在身前，圆臀悬在半空中，像一弯满月，颤巍巍地、毫无遮拦 地暴露在他面前。
　　安禄山跪在她身后，低头看着眼前的景象，喉结缓缓地上下滚动了一下。
　　她的长发散乱地铺在背上，乌黑如墨，被汗水浸透了一绺一绺地贴在脊背上， 像一幅被雨淋湿的泼墨山水。那层墨色的发丝掩住了她大半的肩胛，却掩不住 那道起伏的轮廓，从她的后颈开始，一道流畅的弧线顺着脊椎蜿蜒而下，经过肩 胛骨那道微微隆起的弧度，再顺着腰脊收拢，收成一道极细的腰，最后在那瓣高 高翘起的圆臀处骤然展开，像一幅画到了落款处，忽然笔锋一转，泼出了一片惊 心动魄的浓墨重彩。
　　她的背上没有一丝多余的赘肉，也看不到一根突兀的骨头。整个背像一块被 打磨了千百遍的羊脂玉，在烛光下泛着一层温润的、暖融融的光泽。脊椎那条凹 线在烛光中投下一道浅浅的阴影，顺着脊背一路延伸下去，像一道指引的箭头， 把他所有的目光都引向她腰臀相接处那道惊心动魄的弯折。
　　她跪趴在那里，双手撑在身前，因为承受着他的重量和冲击，双臂微微发着 抖。圆臀悬在半空中，那是一瓣多么饱满的臀啊，高高地翘着，丰腴得恰到好处， 像一弯倒扣的满月，像一颗熟透了的、被晨露洗过的蜜桃，圆润的弧线从腰侧 展开，在臀尖处收拢成一个饱满的、颤巍巍的弧度。烛光落在上面，勾勒出那道 弧线的每一寸轮廓，随着她细微的颤抖，那瓣臀肉微微地、一波一波地颤动着， 像一枚被投入石子后涟漪还未散尽的湖面。
　　她是那样白。白得让他想起范阳冬天第一场雪后的旷野，白得让他想起塞外 牧民养的那群羊羔身上最细嫩的皮毛，白得让他想起，在草原上捡到过的一块被 雨水冲刷了千百年的白玉，握在手里，温润，细腻，舍不得放下。而此刻，这样 一具雪白的、贵重的、被天下人仰望的身子，正跪趴在他面前，圆臀翘着，花房 敞着，等着他。
　　她的花房此刻还在微微地、一下一下地翕张着，两片花唇红肿湿润，像一朵 被雨打过的牡丹，蔫蔫地敞着口，露出里面嫣红水亮的芯肉。蜜液从花径口缓缓 淌出来，顺着她的大腿内侧滑下去，在她膝弯处汇成一道亮晶晶的痕迹。她整个 人就像一只熟透了的、被剖开的蜜桃，汁水淋漓地摊在他面前，等着他采摘。
　　他伸出手，慢慢地、慢慢地覆上她的腰背。掌心贴住她脊椎那道凹线，能感 觉到她的肌肤在他掌下微微地发烫。他顺着那道凹线缓缓向下滑，一路滑过她丰 腴的腰侧，最后五指张开，一把握住了她那瓣翘起的圆臀。
　　那瓣臀肉在他掌心里颤了一下——像一只受惊的、温顺的鸽子。他五指收拢， 用力一捏，感受着那团丰腴柔软的肉在他指缝间溢出又弹回。她的脊背猛地绷 直了，从他这个角度，能清晰地看到她的肩胛骨在皮肤下微微耸起，像一只被拎 住后颈的猫。
　　安禄山的呼吸粗重起来。他的目光像一头贪婪的野兽，从那道雪白的脊背一 路舔下去，舔过腰窝处那道浅浅的凹陷，舔过臀尖那道饱满的弧线，最后死死地 钉在她敞开的玉门处。他看到她的花唇还在微微地翕张着，像一张无声催促的嘴， 在等着他——那画面让他浑身的血都往一处涌去。
　　安禄山猛地从后面插了进去。没有试探，没有缓冲，没有一丝一毫的温柔。 那根粗硬的巨物抵住她湿滑的花唇，一送到底，整根没入。杨玉环的身子猛地向 前一冲，双手撑不住，整个上半身塌了下去，胸口贴住了竹席，只有圆臀还高高 地翘着，被他死死地钉在他的胯下。她的喉咙里溢出一声闷哼，那声闷哼被竹席 和她的长发闷住了，碎在喉咙里，变成一声压抑的、破碎的呜咽。
　　“母妃，”安禄山的声音从她身后传来，低沉而餍足，带着笑，“您看您这 个姿势……”
　　他没有再说下去。他只是慢慢地、一寸一寸地退出来，又慢慢地、一寸一寸 地顶进去。每一下都顶到最深处，龟头碾过她花径里每一寸敏感的肉壁，一直顶 到她花心深处那处微微开合的小口上，才停下来，研磨一下，再缓缓退出去。
　　杨玉环死死地咬着嘴唇。她不想让他看到她的脸。她的脸上此刻写满了她绝 不肯承认的东西，她的眼睛是湿的，睫毛上挂着泪珠，可她的嘴唇是张开的，嘴 角溢出的是压抑不住的喘息；她的眉头是蹙着的，可她的眉头底下，那双眼睛里 烧着的是和他一样的东西。
　　她羞耻得浑身发抖。她从未以这样的姿势被人进入过。寿王没有，三郎也没 有。他们永远让她躺着，让她仰面朝上，否则不合礼数。可此刻她跪趴着，像一 匹母马，像一只母狗，而这个姿势，这个她从未想过自己会摆出来的姿势，竟然 让她花径里的每一寸肉都在疯狂地绞紧他。
　　“母妃，”安禄山低低地笑着，双手扶住她两侧的胯骨，指腹陷进她臀尖柔 软的肉里，他缓缓地顶了一下。杨玉环的脊背绷成一张弓。他的声音带着笑意， 不紧不慢的，像在跟她闲话家常。可他的腰却在一下一下地撞着她的圆臀，每一 下都撞得她的乳尖在竹席上碾过，磨出一片火辣辣的触感。她整个人被夹在他和 竹席之间，前面是冰凉的竹篾，后面是他滚烫的胸膛，冰火两重天地夹着她，把 她夹得喘不过气来。
　　杨玉环说不出话。她的嘴唇咬着竹席边缘，咬得发白，把所有的呜咽都闷在 喉咙里。她想说“住口”，想说“大胆”，可这些话她一个字也说不出来。因为 她的腰正在不受控制地塌下去，她的臀正在不受控制地迎向他，她花径里的每一 寸肉都在疯狂地绞紧他，像一张贪得无厌的嘴，舍不得他退出去半分。
　　这个姿势进得更深——龟头直接撞穿了宫颈口，整根没入到了根部。杨玉环 跪趴在床上，脸埋在竹席上，后腰被他两只大手死死掐住。他站在床沿，腿间那 根东西从后面一下一下地猛撞，每撞一次她整个人就往前滑一寸。他撞得太狠， 她的手臂撑不住——每一次撞击都让她的肩胛骨猛地收缩，脊背弯成一道弧线， 臀瓣被他的小腹撞得通红。
　　安禄山低头看着两人交合的位置。从他的角度能看到自己的阳具在她阴户里 进进出出，每一次拔出都带着一圈粉红色的嫩肉翻出来，每一次插入又连带着肉 被推回去。她的阴唇被他撑得几乎透明，周围的毛发被两个人的体液浸成一缕一 缕缠在他的柱身上。
　　他俯下身，两只手从她腋下绕到胸前，握住那对在撞击中前后晃动的乳房。 一边一个，用力攥在掌心，手指掐进乳肉做支撑点，然后整个人压在她背上加速 冲刺。像草原上的公狼在母狼发情时的姿势。他结实的胸口紧贴着她光裸的后背， 肚子上那层肥肉压着她纤细的腰窝，两条粗壮的黑毛大腿夹着她雪白的臀。
　　杨玉环的脸埋在竹席上，嘴里咬着自己散落的头发，被撞得发不出完整的呻 吟。所有的感官都集中在下体那个被撑开的入口处——他的速度太快了，快到她 分不清哪次是拔出去哪次是插进来，快到他粗壮的龟头像一道连绵不绝的巨浪把 她整个人从里到外掀翻了。
　　然后他忽然捏着她的乳房直起上身，臀部的撞击加速到了极限。竹席的咯吱 声变成了一连串的破裂，整张牙床像要被拆散了。他喉咙里挤出一声低沉的、像 受伤的野兽般的嘶吼——
　　一股滚烫的岩浆在她身体深处炸开了。
　　杨玉环发出了一声连她自己都认不出来的尖叫。那股汹涌的热流冲击力太大， 她甚至能感觉到子宫壁被他的精液一涌一涌地喷刷，烫得她整个人痉挛起来。 阴道壁在剧烈收缩，一波接一波地挤压着还在跳动的柱身，把他的最后一滴都榨 进自己身体里。在那一瞬间，她的世界里只剩下这具肥硕的、粗野的、浑身黑毛 的躯体——只剩下这个人的粗大的东西在她的身子里游着、在她的命运里搅着。
　　安禄山趴在她身上，两个人叠在牙床上，大口大口地喘气。他的阳具还埋在 她体内，在痉挛中慢慢变软，被她的阴道挤了出来。乳白色的浊液从她红肿的穴 口缓缓流出，顺着大腿内侧滑下来，滴在竹席上，晕开一小片。
　　杨玉环侧躺在牙床上，背对着他，蜷缩成一团。眼泪合着汗水无声地流。说 不清是什么滋味——屈辱，快感，恨，渴望，还有一丝连她自己都不敢承认的释 然。她已经从悬崖上跳了下来，剩下的只是坠落的距离。
　　终于结束了。她在心里对自己说。他射在了她身体里，那根蛮横的东西已经 软了下去，她感觉到那东西艰难的从她体内抽了出去。她能感觉到一股黏稠的热 流正从穴口缓缓淌出，顺着大腿内侧往下滑，滴在竹席上。她的整个下身都是麻 的。两条腿合不拢，膝盖打着颤，大腿根处的皮肤被他胯骨的冲撞磨得火辣辣地 疼。
　　她闭上眼睛，试图让自己的呼吸平复下来。胸口还在剧烈起伏，乳肉上满是 他留下的指印和口水。她听见身后传来窸窣的声响——安禄山从她身上爬起来， 竹席被他肥硕的身躯压得咯吱作响。他在翻身，大约是去捞落在地上的那方白绫。 他要去擦拭自己，然后事情就真的结束了。她会等力气恢复一些再爬起来，裹 上披风，原路返回，在天亮前溜回自己的寝殿里，这样她就能假装今晚什么都没 有发生。
　　她这样想着，心里涌上一股说不清道不明的滋味。她闭上眼睛。
　　就在这时，黑暗中伸过来一只蒲扇般的大手，五根粗壮的手指从下方抄进了 她膝弯与床面之间的缝隙，一把将她搁在竹席上的右腿捞了起来。
　　杨玉环猛地睁开眼。粗粝的掌心，布满老茧的指腹，不容抗拒的蛮力。她的 腿被他捞起，膝弯挂在他的手臂上，整条右腿被抬到了半空中。她的身体被迫从 侧躺的姿势翻成了一个扭曲的角度——上半身还侧压在竹席上，腰却拧了过来， 两腿之间被分到最开，整个阴户毫无遮掩地暴露在空气里。她感觉到了夜风吹过 那片湿透的区域，凉飕飕的，激得她穴口猛地收缩了一下。
　　然后，一根滚烫的硬物抵上了她的大腿根。
　　她浑身的汗毛在一瞬间全部竖了起来。不可能——他不是刚刚才——她惊恐 地扭过头，越过自己的肩胛骨看向身后。安禄山跪坐在竹席上，一条胳膊架着她 的右腿，另一只手扶着自己。那根棕褐色的巨物昂然挺立，上面还挂着浑浊的白 浆——是刚才射进去之后又流出来的那一部分，混着她的蜜液，把整根柱身染得 油亮。怎么感觉它比刚才还要粗，还要硬，龟头胀成了深紫色，顶端正对着她红 肿的穴口，一跳一跳的。
　　“啊！不——”杨玉环的声音还没来得及完整地从喉咙里挤出来，安禄山腰 胯一挺，整根东西又一次贯穿了她。
　　她的拒绝被截在了半空，变成了一声嘶哑的尖叫。这一次没有方才被初次进 入时那种被撕成两半的剧痛——她的阴道还残留着刚才被撑开的形状，里面灌满 了他的精液和她的体液，滑腻得像一片沼泽。可正因如此，这一次他进得更深、 更快、更不留余地。龟头直接滑过了还没来得及关闭的宫口，撞到了子宫后壁， 那种从内向外被顶穿的胀满感让她整个人弓了起来，像一只被钓钩刺穿了肚子的 虾。
　　她从来没想过自己能容纳那么粗的东西。不仅仅是对她而言，整个后宫的传 说里，是对任何女人而言那尺寸已经超出了她们对自己身体的认知。可此刻，滑 腻的体液和刚才高潮后还在痉挛的肌肉背叛了她。她的阴户像被注入了独立的生 命，豁然张开，贪婪地吞没了来犯之物的每一寸。他退出时，穴口翻出一圈粉红 的嫩肉；他挺进时，又连带着把她自己的体液一起推回深处。那种滑腻而密集的 抽送声在寂静的寝宫里响得肆无忌惮，湿漉漉的、黏稠的、一下接一下。
　　杨玉环没有办法思考了。她的右腿还挂在安禄山的小臂上，左腿被压在他膝 下，整个人被固定的，她无法合拢、无法逃避、无法夹紧，只能眼睁睁地接收每 一次撞击。她的思维像一面被人砸碎的铜镜，碎片飞溅，每一片都映出一个混乱 的画面，曾经高傲的贵妃，被一个黑塔一样的人抱在怀里一下又一下的操弄……
　　这些碎片在她脑海里打着旋，最终被下体一阵又一阵汹涌的刺激碾成了齑粉。 她不再想了。她没办法想了。她只能感觉——感觉那根粗壮的柱身每一次抽送 都刮过她花径上的某一个她自己都不知道存在的敏感点，感觉龟头每一次撞到宫 口都像一道闪电劈进后脑勺，感觉自己的大腿根被撞得发麻，小腹被顶得发胀， 乳房在胸前来回晃动摩擦着竹席。她嘴里发出的声音连她自己都认不出来了—— 嘶哑的、破碎的、带着哭腔的尖叫，是一种更原始的、从骨髓深处挤出来的嘶吼。 每一次被他贯穿，那声嘶吼就被撞得断成两截，然后在下一记挺进时重新接上。 她的嗓子已经哑了，可声音停不下来——她的身体在替她的理智发出声音。
　　安禄山架着她的腿，蛮横地抽送了不知多久。汗珠从他额头的黑发上甩下来， 砸在她裸露的后背上。竹席的咯吱声从密集变成了一种濒临断裂的啸叫。他忽 然松开她的腿，一只手攥住她散落在竹席上的长发，把她的头向后拉，另一只手 扶着她的腰，让她从背后跪了起来。杨玉环的上半身被他拽得仰起，脖颈拉成一 道优美的弧线，后脑勺靠在他满是黑毛的肩窝上，臀瓣紧贴着他肥硕的腹部。他 继续从这个角度向上挺进，龟头每一次都顶在最深处。杨玉环仰着头，眼睛望着 天花板上摇晃的烛光，嘴唇张着，却再也发不出任何声音——她的嗓子在这一刻 彻底被撞得熄了火，只剩下无声的、像一个被按在水里的人最后吐出的气泡一样 的喘息。
　　然后安禄山咬住了她的后颈。用犬齿叼起她后颈上那层薄薄的皮肤，像一头 发情的公兽叼住母兽的脖颈防止它挣脱。那股尖锐的疼痛夹在铺天盖地的快感中， 成了压倒骆驼的最后一根稻草。杨玉环无声地张大了嘴——在没有任何声音的 情况下，她的身体猛地痉挛起来，阴道壁剧烈收缩，一股滚烫的液体从她体内狂 涌而出，顺着他还在抽送的柱身喷溅出来，打湿了他的小腹，打湿了竹席。她高 潮了。在高潮的那一瞬间，她连自己是谁都忘了。
　　她忘了自己是杨玉环，忘了自己是大唐的贵妃，忘了这间寝宫外面是华清宫 的辕门，忘了辕门外面还站着随身的女官。她什么都忘了。她只知道身子一次又 一次被填满，身上的每一块肉都兴奋的颤抖，她只知道无法控制一次又一次的尖 叫，明明感觉下一刻就要死了，但每一刻的感觉都是那么的清晰。
　　安禄山在她痉挛的阴道里又抽送了几下，然后猛地拔出，把她整个人翻过来， 脸朝上躺在竹席上。他动作粗暴地分开她的腿，握着自己的阳具对准她还在高 潮余波中一张一合的穴口，猛力地插进去，一下，两下，三下……终于不知道在 多少次以后，他嘶吼了一声，整个人压在她身上，肥硕的身躯像一座山一样塌下 来，阳具在她体内剧烈跳动，不是那种冲刷感，不是第一次那种滚烫，因为她也 变得滚烫，一股又一股，她只能感到身子一下又一下的鼓胀。她刚刚高潮过的身 体还在痉挛，阴道不由自主地绞紧了他的柱身，似乎把他的最后一滴都榨了进来。 她整个人像被钉在竹席上，被他三四百斤的体重压得喘不过气，两条腿无力地 摊开在他的身侧，小腿肚还在断断续续地抽搐。
　　这次真的结束了吧，杨玉环有些吃力的想。
　　安禄山从她身上翻下来，仰面倒在她旁边，大口大口喘着粗气。牙床被两个 人的体重压得往下沉了几分，竹席上到处都是湿痕——汗水、泪水、阳精、还有 她的汗水，混成一片，分不清彼此。杨玉环就那么摊着——腿分开着，胳膊垂在 床沿外，头发散在竹席上。她眼睛望着天花板，瞳孔失焦，像一个被抽离了灵魂 的空壳。
　　杨玉环就那么摊着。她的腿还分开着，膝盖向外侧歪倒，大腿内侧全是亮晶 晶的液体，顺着皮肤往下淌，在竹席上汇成一小片水洼。她的胳膊垂在床沿外面， 指尖触到了冰凉的地面，却连缩回来的力气都没有。她的头发散在竹席上，乌 黑的长发被汗水、泪水和各种说不清的液体浸透了，一绺一绺地黏在竹篾上。她 眼睛望着天花板，瞳孔是涣散的，失焦的，像一颗被打碎了又勉强拼起来的琉璃 珠子，缝隙里全是空白。她的嘴唇微微张着，嘴角还残留着一丝干涸的白痕，呼 吸浅而急促，胸口起伏的幅度小得几乎看不出来。
　　她像一个被抽离了灵魂的空壳。躯壳还在，还躺在这里，还温着，还软着， 还有呼吸——可那个叫杨玉环的人，那个贵妃，那个让六宫粉黛无颜色的女人， 已经不在这具躯壳里了。她被撞碎了，被揉烂了，被榨干了，被那根棕褐色的东 西捣成了一摊泥，和竹席上那些湿痕混在一起，分不清哪一部分是她，哪一部分 是他。
　　杨玉环的呼吸尚未平稳，胸口还在费力地起伏着，小腹深处那股被填满又掏 空的空虚感还没有散去——安禄山又动了。他侧过身，然后她感觉到了——那根 刚刚才从她体内退出去的东西，那根她才刚刚用花壁把它最后一滴都榨干净的东 西，又硬了。它贴在她大腿外侧，滚烫，坚硬，像一根从来没有软过的铁杵，抵 在她腿根处……
　　然后他顶了上来。龟头抵住她湿漉漉的花唇，毫不迟疑地、带着一种理所当 然的笃定，往里一送——进去了半个头。
　　杨玉环惊慌地伸出手去推他。她的手掌抵在他毛茸茸的胸口上，可那双手软 得像两团棉花——方才高潮的余韵还没有散尽，她的手指还在微微发颤，根本没 有一丝力气。她推他的动作不像是在抗拒，倒像是在抚摸。她能感觉到他胸膛下 那颗心脏在咚咚地跳，沉稳有力，像一面擂响的战鼓。
　　“不……不行了……禄儿，真的不行了……”她的声音沙哑得几乎不像自己 的，喉咙在方才的喊叫中已经喊哑了，吐出来的字像被砂纸打磨过，粗糙而破碎。 她摇着头，散乱的发丝黏在脸颊上，眼眶里又涌出了新的泪水，“我受不了了…… 你饶了我吧……”
　　安禄山停下了手上的动作。他没有再往里顶，却也没有退出去。他就那么半 插在她体内，低头看着她——看着她泪流满面的脸，看着她被汗水浸湿的鬓角， 看着她那双失焦的、哀求的、湿漉漉的眼睛。然后他笑了。不是那种恭敬的、臣 子式的笑，也不是方才那种得意的、占有的笑。是一种更复杂的、带着一点猥琐 的笑。
　　他俯下身，厚厚的嘴唇贴住了她的耳垂。他的舌头伸出来，慢慢地、仔细地 舔过她耳廓的每一道弯折，然后含住她的耳垂，用牙齿轻轻咬了一下，才松开。
　　“母妃……”他低低地叫了一声，声音沙哑而慵懒，像是吃饱了的猛兽在舔 爪子，“母妃和我，真是绝配。”
　　他把这句话说得慢悠悠的，像是在品尝每一个字的味道。杨玉环在他身下微 微发着抖，不知道他要说什么。
　　“从来没有女人能让我操两次。”他说这句话的时候语气很平淡，像是在说 一件再寻常不过的事，“即便是春香楼的花魁，也只是堪堪忍到我插进去。等我 泄出来，她早已有出气没了进气儿——抬出去的时候，下面肿得像烂桃子，半个 月接不了客。”
　　杨玉环的瞳孔猛地一缩。她张了张嘴，想说什么，可喉咙里只发出一声细微 的、像被噎住般的声响。
　　安禄山那只蒲扇般的大手伸过来，不紧不慢地握住了她的一只酥乳。五根粗 壮的手指收拢，像揉面团一样慢慢地揉捏着，指腹上的老茧碾过她乳尖上那粒已 被吮得红肿的殷红豆粒。那粒娇嫩的肉珠被他捻在指间，微微地、颤巍巍地硬着。 他揉得不重，慢条斯理的，像在把玩一件有趣的物件。
　　“前些日子有个侍寝的宫女。”他说这话的时候，目光落在她被他揉捏的乳 尖上，看着那粒嫣红在他指缝间被搓揉、被挤压、被拉长又弹回去，“我只是插 进去——还没动呢——就插了那么一下。她眼睛一翻，瞬间就没有了气息。”
　　他抬起头，看着她的眼睛。那双深褐色的眼睛里没有炫耀，没有恐吓，只有 一种平静的、陈述事实般的笃定。
　　杨玉环的身体不受控制地哆嗦起来。那种哆嗦不是冷的，是从骨头缝里渗出 来的——从尾椎骨开始，沿着脊柱一节一节地往上蔓延，像有一条冰凉的蜈蚣在 她脊背里爬。她的花径在他龟头还插着的那个入口处一阵一阵地痉挛着，不知道 是在害怕，还是在……期待。她能感觉到他的龟头就卡在她的花唇之间，只进去 了半个头，进也不是，退也不是。她能清晰地感受到他龟头上每一条细微的纹路， 感受到它在她体内微微的、有节奏的跳动。那截紫红色的顶端像一只窥探门缝 的眼睛，半掩半露地卡在她身体最私密的入口处，等着她的回答。
　　我在他眼里比妓院里的花魁，更下贱。这个念头像一柄刀，从她的心口直直 地捅进去，捅得她浑身发抖。可那把刀还没有来得及拔出来，另一件事就又涌了 上来——更烫的、更让她无地自容的：她能让他操两次。此刻他粗鄙的东西又塞 了进来，像一头不知疲倦的、永不餍足的猛兽。她听到他拿她和妓女比较，她的 羞耻心在尖叫，可她的身体却在听到“绝配”那两个字的时候——花心深处，涌 出了一丝温热的悸动。
　　他稍稍用力。那根粗硬的东西又滑了进来。像回自己家一样地滑了进来。而 她的花径，在明明已经红肿、明明已经酸胀、明明已经被灌满了浊液的情况下—— 竟然又为他濡湿了。她的身体在她的大脑还在羞耻中颤抖的时候，已经先一步 做出了回应：花唇张开，花壁裹紧，花心微沉，熟练得像是和他做了千百遍。安 禄山没有再说话。他只是稍稍用力——腰腹往前一送。那根粗硬的大屌便又整根 插了进来。
　　杨玉环的喉咙里溢出一声嘶哑的尖叫。那声音像是从胸腔最深处被硬生生撕 扯出来的，尖锐而破碎，顺着洞开的窗棂直直地传了出去——穿过庭院里寂静的 夜色，惊起了檐角栖息的一只宿鸟，扑棱棱地飞向夜空。
　　那声尖叫在夜色中拖得很长，长到她自己都觉得羞耻，可她收不住——因为 她那只被填满的、被撑开的、被贯穿的身体，正在用一种她无法理解的语言，替 她喊出了她自己不肯承认的东西。
　　恍惚中，她的耳朵捕捉到了一个声音。那个声音从这间寝宫的墙壁里、从柱 子的裂缝里、从牙床的木榫里渗出来的声音。不是今夜的，不是此刻的，是过去 的，是很久以前那些夜晚的——宫女们的惨叫。三天前，五天前，很多天前。那 些被挪进来的宫女，那些第二天早上被人用草席裹着抬出去的宫女。她曾经站在 自己的寝殿门口，远远地听到过那些声音。而现在这个声音从自己的嘴里发了出 来。一样的嘶哑的、破碎的、带着哭腔的嘶吼，传到门外，传过辕门，传遍半个 华清宫。
　　那声音里带着疼，是被撑开到极限的皮肉被强行贯穿的疼，是娇嫩的花径被 粗硕的异物骤然填满的疼，是她整个人被从内部撕成两半的疼。可那疼的底下， 还有别的东西——像一根被压弯了的竹篾猛地弹直时发出的震颤，像一截干枯了 许久的木头上忽然爆出的新芽，像一颗被冻了一整个冬天的心脏在春风里突然开 始跳动。
　　那声音里有一种连她自己都辨认不出的、从骨髓深处渗出来的春意，湿漉漉 的、热烘烘的，像一朵在烈火中被烤得炸开的花，在毁灭的瞬间绽出了最浓烈、 最馥郁的芬芳。她是在尖叫着喊痛，可她喊痛的声音里，分明含着一口咽不下去 的糖。

　　第24章 长夜
　　杨玉环不知道自己是什么时候失去意识的。
　　也许是第三次高潮之后，也许是第四次——她数不清了。她只记得自己在某 个瞬间，身体再也承受不住那一波接一波的冲击，意识像被人从后脑勺抽走了一 样，眼前一黑，就什么都不知道了。不是缓缓d 沉入一池温水。而更像是从悬崖 上被人一脚踹下去的，连挣扎都来不及，就摔进了一片黏稠的、没有边界的黑暗 里。一种深沉的、彻底的虚脱感，把她的四肢百骸浸在一片酸软的麻木里。她隐 约觉得自己在黑暗里蜷成一团，手指虚虚地攥着什么，大约是竹席的边角，又大 约是被扯碎的枕头的残片。
　　然后，一道尖锐的恐惧像闪电一样劈开了那片黑暗。她的惨叫，传出去了。
　　不是可能传出去了，是肯定传出去了。第一声惨叫撕心裂肺，她在恍惚中听 到了那声音在寝宫里嗡嗡作响，门板被震得发颤，窗棂上的纱纸哗哗的响。值夜 的女官一定听见了。辕门外面。她听到了，而且听清了，那声音不是野猫，不是 风声，是一个女人被干到极致时的惨叫。
　　三郎……三郎一定听到了，三郎那么了解自己，他一定能听出来。
　　这个念头像一盆冰水从天灵盖浇下来，把她从昏死中激醒。杨玉环猛地睁开 眼睛，上身直直地从竹席上弹了起来，动作太急，牵动了整个下身，阴户红肿发 烫，大腿内侧火辣辣地疼，腰像被人折断了一样酸。她倒吸了一口气，疼得眼泪 瞬间涌上了眼眶。
　　寝宫里还亮着灯。纱灯里的蜡烛已经烧得只剩半截，昏黄的光晕在墙壁上投 下摇曳的影子。窗外还是漆黑的，没有天亮的迹象。她不知道自己昏迷了多久， 也许只有一炷香的工夫，也许更长。空气里弥漫着一股浓烈的味道，汗味、腥味、 阳精的涩味、还有她自己体液的甜腻味，混在一起，像一缸被打翻了的烈酒， 泼了满屋。
　　她低头看了一眼自己。赤裸的身体上到处是痕迹，乳峰上满是指印，左边那 道四天前留下的红痕还没消，今天又叠了一层新的。大腿内侧被磨得通红，隐约 可见细小的血丝。小腹上有一片浅红色的印记，那是被他的小腹撞出来的。她动 了动腿，一股温热的黏液从穴口涌出来，顺着竹席的纹理蜿蜒淌开。那是他不知 道多少次射进她体内的东西，混着她自己的体液，在席面上汇成一滩不规则的、 泛着乳白光泽的水渍。
　　必须得回去了。必须现在就回去。
　　她翻身就要下床，脚还没碰到地面，身后伸过来一只蒲扇般的大手。那只手 从她的腋下绕到胸前，五指尽张，一把握住了她整只左乳。滚烫的掌心贴上她被 夜风吹凉的乳肉，虎口的老茧卡在乳根处，指腹深深地陷进柔软的乳肉里，像揉 一团刚发起来的面。她那只颤巍巍的奶子被他攥在掌心，乳珠从虎口内侧挤出， 硬成一颗石子。
　　杨玉环浑身一僵。
　　“干嘛去？”安禄山的声音从身后传来，低沉而慵懒，带着刚睡醒的沙哑。 他没有睁眼，就那么侧躺着，一只手撑着脑袋，另一只手漫不经心地揉着她的乳。 不是调情，不是前戏，是一种漫不经心的占有，像一个人翻身抱住枕头，像一 头熊把猎物拢在爪子底下。那语气随意得好像她不是大唐的贵妃，而是一个半夜 想从他床上溜走的侍寝婢女。杨玉环的心跳骤然加速。她想把他的手推开，可她 的手刚抬起来，就发现自己根本掰不动他的手指，那不是人手，是一只虎钳。
　　“我得……我得回宫，”她的声音又哑又急，嗓子像被人用砂纸磨过了一遍， 说出来的话碎成了几截，“否则……否则……”
　　她没有把话说完。不敢说完。可安禄山听懂了她没说完的部分。她的手指不 由自主地抓住了他按在她胸口的腕子，指甲陷进他粗糙的皮肤里。刚才在昏迷的 黑暗里那个念头还只是恐惧，此刻清醒了，恐惧翻了十倍。如果三郎今夜来了， 如果三郎走进她的寝殿，看见锦帐空垂、枕席冰凉，他一定会派人去找。找不到。 整个华清宫都找不到贵妃。然后值夜的女官会说，贵妃娘娘午夜时分披着黑披 风独自去了西侧寝宫。西侧寝宫。安禄山的寝宫。那声惨叫……
　　“否则？”安禄山的声音忽然在她耳边炸开，那只揉着她奶子的手猛地收紧， 五指攥着她的乳肉往里掐。他的嘴贴着她的耳垂，气息喷在她耳后那片最敏感 的皮肤上，那带着胡音的汉话在寂静的寝宫里听起来格外清晰，清晰得像一把刀 子从黑暗中递过来。杨玉环被他掐得倒吸了一口气，整个人不由自主地往后缩， 后背紧贴上他满是黑毛的胸膛。然后她听到了下一句话。
　　“怕他作甚？”
　　安禄山的语气懒洋洋的，似乎玄宗不过是个不相干的人，似乎贵妃半夜爬上 他的床不过是件稀松平常的事。可杨玉环敏锐地捕捉到了那懒洋洋底下藏着的东 西，一种在偏厅里、在甘露殿上、在她所有见过他的场合里都藏得极好的、此刻 终于撕开了伪装的东西。不是恭敬，不是恭顺，不是那些磕头作揖喊出来的万岁。 是不屑。是野心。是一头狼对猎人放在陷阱边的肉脯发出的嗤笑……
　　“我连他的女人也操得！”安禄山的语气带着冷酷和不屑。
　　杨玉环听了，心跳漏了一拍。她忽然意识到自己在和什么人交媾，不是一个 粗野的胡将，不是一个莽撞的节度使，是一个心里不把李隆基放在眼里的男人。 而她刚才把自己从头到脚交给了他，把她最隐秘的颤抖、最羞耻的呻吟、最失控 的高潮，全部交给了他。她不是被一个臣子操了。她是被一头正在磨牙的狼按在 了爪子底下，而这头狼看上的是那张龙椅，而她的身子只是顺便享有的美味。
　　她张了张嘴，想说什么，大约是想呵斥他的大不敬，大约是想提醒他这是灭 九族的大罪。可她没有机会说出口。安禄山从她身后坐了起来，两只蒲扇般的大 手从她腋下穿过，扣住她的后背，把她整个人从竹席上端了起来。
　　杨玉环惊恐地发现自己悬空了。
　　他把她转了个向，让她背对着坐在他两条腿之间。然后他的两只大手从后面 伸过来，穿过了她的两个膝弯，把她的两条腿往上一抬、往两边一分，她的双腿 被架在了他的手臂上，膝盖弯曲着悬在半空，整片湿漉漉的阴户毫无遮掩地暴露 在空气里。她低头看了一眼自己的姿势，脸瞬间烧了起来，她像一具没有重量的 玩偶被端在他手中，两条腿大敞着，像个被把尿的小孩。一个贵妃。一个大唐最 尊贵的女人。被他端着，敞着腿，红肿的阴户上还挂着他刚才射进去的白浊黏液， 正在一滴一滴地往下坠。这姿势比之前的所有姿势都更加屈辱，跪在地上爬是 屈辱，被他压在身下是屈辱，可从没有像此刻这样，她整个人都在他手心里，像 一件可以随意摆弄的器物。
　　“放……放开……”她的抗议还没说完，身子骤然一沉。
　　安禄山没有让她过多的羞愧。他调整了一下角度，把那根早已硬挺的巨物对 准了她下面那个红肿的口子——满是黏液，满是狼藉，根本不需要任何额外的润 滑，前后蹭了几下就找到了入口。然后他没有用手扶，直接松了手臂的力量。杨 玉环的身体在他双臂放松的一瞬间，整个人的重量全部压在了他向上挺起的龟头 上，穴口被撞开，龟头挤进阴道，宫颈被顶穿，一路贯穿到最深处。
　　“啊——呀！！”
　　她又被洞穿了。和之前每一次都不一样，这一次是她自己掉下去的。她的体 重加上他往上挺的力道，两根力量相反相成，把那根东西送到了从未到达过的深 度。龟头撞穿了宫颈口，顶进了子宫里面，撞在子宫后壁上，撞得她整个小腹从 内部隆起一个拳头大小的鼓包。青丝散了他一肩膀。
　　安禄山端着她，开始上下抛动。她的整个身体被他端在手里，被一次又一次 地抛起来，再松下去。每一次松手，她的体重就让她自己完整地坐到那根东西上， 坐到根部，坐到他的阴毛扎进她的股沟。
　　杨玉环的叫声已经不是人声了。嘶哑的、破碎的、被每一次坐到底时撞得断 成两截。她能看到的只有天花板上摇晃的烛光，能感觉到的只有每一次沉到底时 那个东西全部埋进体内的深度，能听到的只有在她屁股每一次撞到他大腿上时发 出的清脆的皮肉击打声。啪啪的声响在寂静的寝宫里回荡，密集而响亮，混着竹 席的咯吱声和他粗重的喘息。
　　安禄山端着她，一边抛一边低头看着她的脸庞。她的嘴张得大大的，嘴角还 挂着刚才那次深喉留下的干涸水痕。她的眼角还残留着刚才昏迷时流出的泪，在 烛光下泛着暗光。这张脸，这张刚才还惊慌失措地说要回去，此刻除了欲望什么 也剩不下。他忽然在她耳边又说了一遍刚才那句话，声音低沉而狠戾，配合着每 一次撞击的节奏，一字一顿：
　　“我——连——他——的——女——人——也——操——得！”
　　杨玉环在他怀里痉挛起来。这句话每一个字都像一把刀子扎在她心里，可她 的花径却因为每个字都绞得更紧更湿更热。他说的是大逆不道的话，做的是灭九 族的事，可她的身体在听到这句话的时候，竟然又到了一次高潮。她在他端着她 不断抛动的双手里，在他不断撞击的阳具上，在他宣告占有她的嘶吼声中，两眼 翻白，浑身抽搐，一股温热的液体从尿道喷溅出来，她在极度的刺激下尿了出来。 淡黄色的尿液混着之前灌进子宫的浊白阳精，顺着他的柱身和她的大腿淋淋漓 漓地滴在竹席上，热气蒸腾。
　　安禄山感觉到了那股不同寻常的热流。他低下头，看着自己湿透的腿根，忽 然大笑起来。那笑声粗野而放肆，震得烛火都在晃。他没有停下抽送，反而加快 了速度，在她痉挛的阴道里最后冲刺了几十下，然后整根推进最深处，龟头嵌在 宫口，又一次射了出来。
　　杨玉环挂在他手臂上，已经连痉挛的力气都没有了。她瘫在他怀里，两条腿 还架在他的臂弯里敞开着，红肿的穴口还含着他的巨物，整个人像一个被抽空了 棉絮的布娃娃，软塌塌地任由他抱着。她的尿道里还在一滴一滴往外淌着残留的 尿液，混着他灌进来的阳精，从穴口边缘溢出，沿着股沟滑下去，和竹席上那一 大片湿痕汇在一起。滚烫的阳精烫得她浑身舒畅，让她感觉有些慵懒，浑身已经 麻木了。
　　安禄山保持着这个姿势一动不动，就那么端着敞着腿的她，让他的子子孙孙 在她子宫里泡着。过了很久，他把嘴凑到她耳边，声音低沉而缓慢，带着一丝餍 足的慵懒，和刚才说那句狠话时判若两人。
　　“你可以走，但要等我操够了！”不是商量的语气。是陈述。
　　杨玉环睁着眼睛，目光越过自己敞开的双腿，越过寝宫昏暗的烛光，落在对 面墙壁上。那面墙上挂着一幅画，画的是塞外的草原，天苍苍，野茫茫，风吹草 低，露出远处雪山的轮廓。她盯着那幅画看了很久，忽然觉得自己就像那片草原 上的一只羊，被狼叼住了喉管，四条腿还在蹬，可身子已经被拖进了洞里。
　　不是天亮以后能不能回去，是人一旦沾了这只狼的唾沫，就再也没了机会。
　　安禄山把她的双腿从臂弯里放下来，动作比之前任何一次都轻。他把她从自 己身上微微抬起，那根还没完全软下去的东西从她体内滑出，龟头拔出时像拔出 一个塞得严丝合缝的瓶塞。紧接着一股浊白的混合液体，从她大大张开的红肿穴 口涌出来，像决了堤的洪水，淋淋漓漓地淌在他的大腿上，淌在竹席上。他没有 擦，低头看了看那片狼藉，满意地哼了一声，然后把她转过来按在自己怀里，让 她侧躺着枕在他臂弯上。她的脸埋在他满是黑毛的胸膛里，鼻尖顶着一团蜷曲的 胸毛，满鼻腔都是他身上的腥膻。
　　杨玉环没有反抗。她连反抗的念头都没有了。她的身子已经虚脱到了极限， 每一个关节都在往外渗着酸胀，大脑像被人灌了一锅滚烫的浆糊，连恐惧都糊成 了一片模糊。她闭上眼睛，泪水从眼角无声地滑到他的胸毛上。她艰难的想，只 要天亮前回去就好了。天亮前回去，三郎不会发现的。只要天亮前回去。她这样 想着，在他粗重的呼吸声和满屋的腥膻味中，意识再次模糊起来。
　　安禄山像一头牲口。
　　不是骂他。是他真的像。他挺着的那根东西，尺寸和硬度都不像人，像骡马， 像草原上配种的公马，青筋盘虬，通体棕褐，龟头胀起来有鸭蛋那么大，射过 好多次了，竟然还硬邦邦地竖着，一点软下去的迹象都没有。而他的耐力更像牲 口，不知疲倦，不知停歇，不知什么叫“够了”。他把她翻过来覆过去，从侧躺 干到跪趴，从跪趴干到端抱，从端抱干到压覆。每一次她以为他终于结束了，那 根东西就会从另一个角度、用另一种深度重新贯穿她。
　　杨玉环已经数不清自己高潮了多少次。五次？六次？她的身体在连续不断的 刺激下已经失去了计数的能力。每一次高潮都像一道巨浪把她拍进水里，她还没 来得及浮出水面喘口气，下一道浪就又砸了下来。阴道从最初的紧致被干到松软， 又从松软被干到麻木，又从麻木中被干出了新的敏感，那些藏在阴道深处、从 未被触及的角落，被他的龟头一次次犁开，像在荒地里犁出了新的泉眼，每一眼 泉水喷涌时都带着让她浑身痉挛的酸胀。
　　她无暇震惊他的能力。理智在第一次高潮之后就碎了，碎成了齑粉，被他的 每一次抽送碾得更碎。她甚至没有余力去想，一个男人怎么能连续不断地硬这么 久？怎么能射了这么多次还像没射过一样猛？这些念头如果涌上来，也只在她脑 子里转了半圈，就被下一波快感碾碎了。她只有承受。承受他的撞击，承受他的 重量，承受他那根好像不属于人类的巨物在她体内搅动翻转。
　　在阳精泄出的短暂的停歇里，安禄山会把阳具从她体内抽出来。那根东西即 使射过了也还保持着可观的硬度，柱身上裹着一层亮晶晶的水光，是她自己的体 液混着他的阳精。抽出来的时候，龟头边缘那道粗壮的棱刮过她被撑得失去了弹 性的阴道壁，刮过宫口。杨玉环在那一刻瞪大了眼睛，浑身颤抖。
　　每一次他抽出去，她都觉得自己整个人被抽空了。他的东西太长了，埋在她 体内的时候顶在最里面，把她整个阴部填得满满的，五脏六腑都被顶得往上移了 位。当那根东西拔出去的时候，她的阴道骤然空虚，甚至宫口还保留着被撞开的 状态，子宫和肠子一起往下坠，胃从嗓子眼落回腹腔。那种被填满到极限之后骤 然空虚的感觉，比疼痛更难忍受。疼痛让人蜷缩，空虚让人张开。她躺在竹席上 大口大口喘着粗气，两条腿合不拢，红肿的穴口一张一合，往外吐着浊白的混合 液体，像一个被遗弃的、还在翕动的野兽。
　　可她只来得及喘几口。
　　安禄山便又进来了。他俯身压下来，那根裹着水光的巨物熟门熟路地找到她 腿间那个已经被干得松软红肿的入口，龟头顶开还在翕动的阴唇，一杆到底。杨 玉环闷哼一声，不是惨叫了，嗓子已经哑得发不出惨叫。那根东西重新填满了她， 五脏六腑又被顶了上去。她以为这一次会不一样，以为她的身体已经麻木了感 觉不到疼了。可她没有料到的是，他的东西似乎有倒钩。龟头边缘那道粗壮的棱， 以及柱身上盘虬的青筋，在他抽送的时候会刮过她阴道壁上每一个敏感点。每 一次拔出，棱角刮过宫口，刮过穴口内侧那圈最娇嫩的去处。每一次插入，青筋 碾过刚才刮出来的痕迹，把还没来得及回缩的地方重新压扁。他的抽送不是在同 一个平面上滑进滑出，每一次进出都搅动她体内所有的麻筋都连着一起被搅了起 来。
　　杨玉环的腿在他腰侧乱蹬，脚趾蜷缩又张开，脚跟敲打着他的臀部。她不知 道这是在挣扎还是在迎合。她只知道每一次抽送都让她觉得自己被从内部拆散了 架，骨头一根一根被撬开，神经一根一根被拨响。
　　夜就在这样的节奏里慢慢过去了。窗外的天色从漆黑变成了深蓝，从深蓝变 成了灰白，从灰白变成了淡金。第一缕阳光透过窗棂的缝隙射进来的时候，安禄 山正在第八次——或者是第十次——在她体内抽送。阳光落在竹席上，先是窄窄 的一条线，然后慢慢变宽，沿着竹席的纹理爬过来，爬到杨玉环散落的青丝上， 爬到她汗湿的肩窝里，爬到她被他攥得满是红痕的乳峰上。
　　安禄山低头看着那片阳光在她的皮肤上移动，忽然停下了动作。
　　不是累了。是看得入了神。
　　昨夜他是在灯下看她的。纱灯的光晕昏黄而摇曳，把她的皮肤染成了一层蜜 色。可日光不一样。日光是无情的，是诚实的，是把一切都摊开来放在眼前。此 刻日光照在她的身上，他第一次看清了这个女人——这个大唐最尊贵的女人，此 刻赤身裸体躺在狼藉的竹席上，浑身都是他留下的痕迹。
　　她的脸侧枕在竹席上，面对窗外。阳光正正地打在她脸上。即使经过一整夜 的疯狂，那张脸上还带着一种洗不掉的东西——高傲。不是刻意端出来，是刻在 骨头里的。她的眉弓高而挺秀，鼻梁笔直得像用尺子量过，嘴唇虽然被他啃得红 肿，唇角还挂着一丝干涸的白痕，但唇线依旧是那副微微上扬的、与生俱来的矜 贵弧度。她闭着眼睛，睫毛在阳光下投下两道浅浅的阴影。这张脸不是妩媚的， 不是妖冶的，是高高在上的、不容亵渎的。如果没有昨夜的疯狂，谁能想到这样 一张脸的主人会半夜爬到一个胡人的床上？
　　他的目光从脸上往下移。她的脖颈修长而圆润，侧躺的时候有一道优美的弧 线从耳根滑到肩窝。颈侧有几块深红的吻痕，是他昨夜用嘴啃出来的，在她白皙 的皮肤上触目惊心。锁骨平直而精致，像两道横放的玉簪，中间是一小窝凹陷， 那凹陷在阳光下泛着淡淡的光泽，是他昨夜把舌头钻进去时留下的唾液痕迹。肩 头圆润饱满，皮肤白皙得像刚从牛乳里捞出来，连毛孔都看不见。肩头上有一颗 小小的红痣，像一颗落在雪地上的朱砂。那对奶子。她的奶子在侧躺的姿势下挤 在一起，乳沟深得几乎能藏住任何东西。乳肉白嫩得透明，在日光照耀下能看到 皮肤下面细细的青色血管，像上好的羊脂白玉里隐约透出的纹理。奶子的轮廓不 是少女那种尖翘的，是成熟的、饱满的、沉甸甸的像两颗熟透了的蜜桃，沉甸甸 地垂着，把乳根压出一道柔和的弧线。乳晕是浅浅的褐色，约莫铜钱大小，边缘 模糊而柔和。两粒乳珠在晨风中硬着，殷红的，翘在空气里微微发颤。左乳上叠 着好几道指印，旧的上边又盖了一层新的。那些指印从乳根延伸到乳晕边缘，像 被人用朱砂在白玉上画了几道粗暴的线条。
　　她丰腴。丰满的胸，浑圆的臀，捏上去满满的像能溢出指缝。她的腰出奇的 细。不是少女那种单薄的细，是从丰腴中骤然收束出来的细，从宽阔的胯骨和饱 满的奶子之间凹进去一道弧线，收得恰到好处，像一个葫芦中间系了一道丝绦。 她侧躺着的时候，腰窝微微凹陷下去，腰侧的皮肤在日光下泛着一层浅浅的光泽， 能从肋骨的位置数到骨盆的轮廓。这副身子是丰腴圆润里透着一股结实饱满的 生命力。像一匹草原上养大的母马，看着圆润，摸上去才知道皮下没有多余的一 层。
　　她的胯骨宽阔而圆润，侧躺时髋部隆起一道优美的弧线。小腹平坦而柔软， 是天生骨架小、肉都长到了别处的那种平坦。小腹丰腴圆润的身子里添了一丝少 女才会有的韵味。小腹往下，下体处覆着一层稀疏的毛发。不是浓密的那种，是 疏疏落落的几缕，乌黑而卷曲，此刻却一缕一缕地黏在一起，被他的阳精和她的 体液反复浸透又风干、再浸透再风干，结成了一块块灰白色的硬斑，贴在微微隆 起的阴阜上。日光照在上面，那些斑块泛着淡淡的光泽，像草叶上的霜。两片阴 唇从毛发间探出，红肿充血，边缘微微外翻，穴口还在一张一合地翕动，每翕动 一下，就有一小滴浊白的液体从里面被挤出来，顺着她并拢的大腿内侧缓缓滑下。
　　腿修长而直，大腿浑圆饱满，小腿纤细匀称，膝盖在阳光下泛着一层淡淡的 粉红——那是跪在青砖地上爬行时磨出来的。脚踝纤细，脚趾白皙，指甲上还残 留着丹寇的淡淡红色。
　　安禄山看着她，看了很久。
　　他在草原上见过最美的女人，回纥可汗的女儿，皮肤像马奶子，眼睛绿得像 湖水。他在范阳的营帐里睡过数不清的汉女，有瘦的，有胖的，有妖冶的，有清 纯的。可他从来没有见过这样一个女人，丰满而不臃肿，成熟而韵味十足，每一 寸曲线都像是被人用尺子量过之后才长出来的。
　　他得意的笑，他把这个大唐最美的女人填得满满的，把他的三次——四次—— 管他几次——的阳精都吞进了肚子里，即便她的脸上还带着那种让人想征服的 高傲。阳光照在她身上，她赤裸得像一尊被打碎了又被拼起来的白玉雕像，只是 带着他的指印、吻痕、干涸的精斑和穴口的红肿。
　　他的阳具又挺了起来。缓慢的、沉甸甸的、从根部开始一寸一寸胀硬。他低 头看着自己那根东西在晨光中竖起，柱身上还挂着干涸的白痕，龟头边缘那道棱 在阳光下泛着紫红色的光泽。他伸手握住自己，缓慢撸动了两下，眼睛始终没离 开她。
　　她没有醒。一整夜的疯狂耗尽了她所有的力气，此刻她睡得沉沉的，呼吸均 匀而绵长，胸口随着呼吸轻轻起伏，那对饱满的奶子在她的呼吸下微微颤动—— 不是刻意的挑逗，是睡眠中最无意识的、最纯粹的颤动。乳肉在日光下像两团被 盛在金盘里的凝脂，每一下起伏都让乳峰上的指印跟着变形，乳珠随着奶子的颤 动而轻轻摇曳。
　　他分开她并拢的双腿。她的腿在睡梦中自然地垂开，一整夜的侵入已经让她 的身体习惯了张开。他把那根挺起的巨物抵在她下体的那片泥泞上。她的阴户经 过一整夜的摧残，已经红肿得不成样子，但依旧湿滑，那些他灌进去的阳精、她 自己的体液混在一起，把两片阴唇浸润得滑腻如油。他握住龟头，在她的阴唇之 间前后蹭了两下，找到那个还在翕动的入口，稍微调整了一下角度，龟头陷了进 去……

　　第25章 魂消马嵬驿（大结局）
　　杨贵妃没有醒。可她的身体醒了。穴口本能地裹住了侵入的龟头，阴唇含住 了柱身前端，一股温热的蜜液从深处分泌出来，淋在他的龟头上。她在睡梦中接 纳了他，像一株在夜里合拢花瓣的睡莲在清晨重新张开。
　　安禄山往前又送了半寸。
　　“嗯——”杨玉环在梦中呻吟了一声。那声音是慵懒的、绵长的、从喉咙深 处缓缓溢出来。眉头微微皱起，嘴唇翕动着，似乎在做一个和她此刻身体所经受 的一模一样的梦。
　　安禄山咧开了嘴。他缓缓推进，看着自己的阳具一寸一寸没入她红肿的穴口。 每进一寸，她就在睡梦中发出一声绵长的呻吟，是身体被重新填满之后那种本 能的、不加掩饰的满足。她的花径经过一夜的开拓已经认得他了。龟头刚顶到谷 底，宫口就先一步张开；柱身刚碾过，内壁就先一步裹上来；他还没插到底，她 已经整个身子贴了上来，两只奶子贴着他的胸膛，乳珠硬硬地顶着他的胸毛，身 体弓着，腰身离开了席子。
　　阳光从窗子洒进来，照在两个人交叠的身体上。安禄山开始缓缓抽送，不是 昨夜那种狂风骤雨式的冲撞，是一种极慢极慢的、把每一寸都碾过去的节奏。杨 玉环在半睡半醒中随着他的节奏呻吟着，一声接一声，绵长而慵懒，像一首没有 词的晨曲。她的眼睛还闭着，眼角还挂着一道干涸的泪痕，可她的嘴角微微翘了 起来。
　　长安城醒了。远处传来宫门开启的吱呀声，太监们开始在各条回廊上来回奔 走，早朝的时刻近了。但在这间寝宫里，夜还在继续。
　　……
　　杨玉环是被如雷的鼾声震醒的。
　　那鼾声不是人的鼾声。是熊的，是野牛的，是从一头庞然大物的胸腔深处滚 出来的闷雷，一呼一吸之间整个牙床都在微微发颤。她迷迷糊糊地睁开眼睛，入 眼是一片陌生的天花板，深褐色的木梁纵横交错，角落里挂着几张蛛网。空气里 的味道也和她的寝宫不同，不是龙涎香，不是沉水香，是一股浓烈的、混合着汗 味、阳精味、皮革味和羊肉腥膻的浑浊气息。
　　她茫然地环顾四周。墙上挂着一幅塞外草原的画，角落里立着一把弯刀，衣 架上搭着一件紫色官袍，地上散落着她的黑色披风和寝衣。这是……
　　记忆像一道闪电劈进她的脑海。昨夜。黑色的披风。辕门。爬行。那根棕褐 色的巨物。一次又一次的高潮。被端在空中的屈辱。还有那些从她喉咙里挤出来 的、连她自己都认不出来的嘶吼和呻吟。她猛地转头看向窗外，窗棂间透进来的 不是晨光，是白晃晃的、刺眼的、升到了半空的日光。
　　已接近午时。
　　午时？
　　杨玉环的心脏像被人一把攥住，狠狠地拧了一下。午时。鸡鸣早过了，早朝 都散了。三郎一定已经派人去了她的寝宫。贵妃似乎能看到春莺颤抖的跪在地上 头贴着地上不敢抬起来，太监们把角角落落都找遍了，那值夜的女官跪在甘露殿 的金砖地上，浑身发抖，正在把她昨晚的行踪一个字一个字地往外吐……
　　完了！全完了……
　　她惊慌地坐起身，可身子还没坐直，下体就传来了一阵让她整个人僵住的异 样感。不是空的感觉，是满的。不是酸胀，是实打实的饱胀。她的穴口被什么东 西撑开着，花径壁贴着那东西的轮廓，宫颈口被顶得微微张开。她低头看向自己 腿间，只看到一条薄毯从腰间滑落。可她能感觉到。那根东西还埋在她体内。不 是昨夜残留的记忆，是真真切切的、此刻还在她身体里的、硬挺挺地塞着的。
　　一整夜。他插了一整夜，最后竟然就这么塞在她里面睡着了。
　　杨玉环发出了一声尖叫。声音不大，她的嗓子已经哑得不像样子了，那声尖 叫从喉咙里挤出来的时候像一面被撕破了鼓面的破锣，沙哑而短促，但足以把安 禄山从鼾声中惊醒。安禄山猛地睁开眼睛，眼珠里还有红血丝，瞳孔还没完全聚 焦，脑子还没从睡梦里挣脱出来，但他的身体先醒了。一把箍住了她刚要逃开的 腰，另一只手扣住了她的髋骨，下身猛地往前一挺。
　　“啊！”
　　这一声比刚才那声尖叫响亮得多。那根塞在她体内泡了大半夜、依然粗壮的 巨物，借着两个人交合的黏浊体液润滑，从他躺着的姿势一杆到底，龟头撞穿了 还在半开状态的宫颈口，整根没入到了她体内最深处。杨玉环被这突然的贯穿撞 得整个人往前一扑，双手本能地撑住了床面，指甲抠进了竹席的缝隙里。她惊恐 地捂住了自己的嘴，不是怕安禄山听见，是怕门外的人听见。门外。现在是大白 天，太阳挂着，太监宫女来来往往，辕门外说不定正站着等着伺候的人。她这一 声尖叫和前夜 那声惨叫一样，一定被传出去了。她似乎能看到外面的人听到这 声尖叫后的反应：扫地的太监手里的扫帚掉在地上，宫女们面面相觑，有人悄悄 退出去向总管太监禀报，贵妃娘娘在安节度使的寝宫里，午时了还没出来，刚才 还叫了一声……
　　可她只来得及想了一瞬。
　　下一瞬，安禄山开始了抽送。他搂着她的腰从侧躺的姿势往上一顶，她的身 子被他顶得往上弹了一下，整个人扑倒在竹席上，臀瓣翘起来，脸埋进了散落的 青丝里。然后他从身后开始了。不是昨夜那种酣战时肆无忌惮的撞击，是半梦半 醒间的、动物交配般的、懒洋洋却深沉的进出。他的大手掐在她腰间最细的位置， 十指的蛮力把她往自己的胯骨上送。每一次插入都缓慢而深重，龟头缓缓碾磨 过宫颈口的边缘，把还在睡梦中的子宫重新拱醒。每一次拔出都极慢，柱身和花 径壁之间黏连的体液被拉出细密的水声，像一双沾满浆糊的手在缓缓分开。
　　杨玉环捂着自己的嘴，手指用足了力气，指节发白。可捂不住。她的身子已 经被他唤醒了一整夜，每一个敏感点都被反复碾磨过，此刻根本不需要前戏，他 插进来的一瞬间，她的小腹就开始抽搐，宫颈口就开始自主张开，花径壁就开始 密密实实地裹上去。她的身体已经变成了他想要的样子，变成了连她自己都不认 识的样子。她的呻吟从指缝间漏出来，先是压抑的闷哼，像一只被压在石头下面 的青蛙；然后是断断续续的喘息，像溺水的人在水面上下挣扎；最后她再也捂不 住了。嘴张开来，手指从嘴唇上滑落，抓住了身下的竹席。她再也控制不住自己， 那肆无忌惮的、淫荡的、彻底的、极致的浪叫声从嘴角不断筛出来，一声接一 声，一声高过一声。
　　是那种让人听了骨头都会酥掉的、让任何人听了都知道这个音响的主人正在 被干得很舒服。她的嗓子明明已经哑了，可这些声音从鼻腔里穿出来，带着婉转 悠长的尾音，从丹田深处涌上来，裹着湿润的颤音。她的长发散落在竹席上，随 着他的撞击一前一后地晃荡。她的奶子垂在席面上，随着身体的晃动在竹席上蹭 来蹭去，乳珠被竹席粗糙的纹路磨得通红发亮。她的臀瓣被他的小腹一次次撞得 通红，臀沟里湿得一塌糊涂，他的阳精、她的蜜液、还有清晨时分身体在睡眠中 惯性分泌的体液混在一起，被他的每一次撞击挤出来，沿着大腿内侧往下淌。
　　安禄山听着她的浪叫，彻底醒了。他在草原上听过母狼发情时的嗥叫，在军 营里听过妓女为多讨几两银子而故作夸张的呻吟。但他没有听过这个，一个身份 尊贵到极致的女人被干到彻底放开一切束缚之后发出的声音。那张高傲的脸此刻 埋在竹席上，嘴角挂着忘了擦的银丝，眼睛半翻半闭，眸子里只剩下一片被快感 淹没的空白。那个曾经不可一世的贵妃娘娘，此刻撅着屁股，紧紧夹着他的阳具， 叫得比任何下贱的妓女都要响亮、都要真实、都要不可抑制。
　　“你不是怕人听见么？”安禄山俯下身，嘴唇贴着她汗湿的后颈，一边继续 缓慢而深重的抽送，一边在她耳边低语，“怎么不捂嘴了？嗯？”
　　杨玉环回答不了。她的理智在尖叫，捂嘴，快捂嘴，外面有人，午时了，三 郎在找她，整个皇城都在找她，你在这里叫成这样会被听见的。可她的身体完全 做不出反应。她的嘴唇张着，嗓子眼里被他的每一次顶入挤出一个湿漉漉的音节， 连成串，连成片，连成一段她自己都认不出的旋律。她甚至不知道自己在叫什 么，她听不到自己的声音。她只知道叫出来就舒服了，叫出来那些淤积在身体深 处的燥热就能释放出来了，叫出来他每一下顶到最深处的胀满感就有了出口。她 像一管被塞满了火药的竹筒，而他每一次撞击都在往火药里塞引信，那些浪叫就 是引信燃烧时嘶嘶作响的声音。
　　安禄山被她的叫声刺激得发了狂。他整个人从竹席上站起来，双手掐着她的 腰把她拖到床沿边，站在地上从后面重新插了进去。这一下比躺着的时候进得更 深，龟头直接撞穿了宫颈口撞进了子宫里面。杨玉环的浪叫声陡然拔高了一个音 节，身子往前窜了一步，又被他掐着腰拖回来。一条手臂从身后伸过来，绕过脖 颈，让她仰起头，后脑勺靠在他肩窝上。她的脖颈拉成了一道优美的弧线，嘴张 着，对着天花板上的木梁发出连绵不绝的呻吟。
　　安禄山另一只手从她腋下绕到胸前，握住了她一只在撞击中疯狂晃动的奶子， 收紧了十指。那乳肉被他攥得从指缝间胀出来。他把她的奶子连同她的腰一起 用力攥住，仿佛要把她整个人从里到外揉碎。他的撞击骤然加速到了极限，龟头 在子宫壁上碾了几十下之后猛然一个深挺，一股滚烫的洪流在子宫里炸开了。
　　杨玉环的头摇得像个拨浪鼓，憋了好久，然后杨玉环发出了一声连她自己都 想不到能发出来的长嗥。她的身子在他的环抱中剧烈地痉挛起来，花径壁一波接 一波地收缩，子宫颈口像一只吸盘一样死死箍住他的龟头，似乎把他的最后一滴 阳精都榨进了子宫里。她踮着脚尖站在地上，两条腿不停地打摆子，整个人挂在 他的手臂上剧烈地抽搐了不知多久，然后像一摊融化的蜡一样软了下去。安禄山 抱着她一起倒在牙床上，阳具还埋在她体内。
　　正午的阳光从窗口直直地射进来，照着这幅荒唐的景象，贵妃娘娘赤身裸体 地趴在一个胡人身上，腿间一片狼藉，身子还在断断续续地抽搐。
　　然后她听到了远处传来的钟声。午时钟。
　　这钟声像一把刀子刺穿了她的耳膜。杨玉环猛地从他的胸口挣扎着抬起头来， 脸色在一瞬间变得惨白。钟声还在响，一声接一声，在整个华清宫上空回荡。 午时了。她必须走，必须现在就回去，必须……
　　“急什么，”安禄山连眼睛都没睁开，懒洋洋地伸手把她重新按回自己胸口， “再等会儿……”
　　……
　　杨玉环再次醒来的时候，最先感觉到的不是光，不是声音，是味道。眼睛还 没有睁开，龙涎香。熟悉的、清甜的、带着淡淡琥珀气息的龙涎香。那是三郎专 用的香料，内廷司一年只从南海进贡三斤，三郎分了一斤给她。她在华清宫的寝 殿里日夜熏着这个香，被褥里、帷帐上、枕席间，浸了三年，浸透了每一根丝线。 她的身体认得这个味道。闻到它，就是回到了自己的地盘，回到了安全的巢穴。
　　她的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼睛。
　　入目是熟悉的描金藻井。朱红的底漆上，金线勾勒出龙凤呈祥的图案，正中 央是一颗硕大的夜明珠，被白日的天光映得温润生晕。她在华清宫的寝殿里，躺 在自己的牙床上，盖着自己的锦被，枕着自己的玉枕。那间西侧寝宫的深褐木梁、 墙角蛛网、墙上那幅塞外草原的画，都不见了。
　　回来了。我回来了。
　　这个念头只在她脑海里转了半圈，就被一阵铺天盖地的疲惫淹没了。她从来 没有这么累过。不是少睡了一个时辰的累，不是跳了一下午霓裳羽衣舞的累，是 一种从骨髓最深处渗出来的、把每一根骨头每一块肌肉都浸透了的虚脱。她的眼 皮像被坠了两块铅砣，刚睁开就不由自主地往下滑。她模模糊糊地感觉到自己的 手臂搁在锦被外面，那上面应该隐约可见几道淡淡的青紫指痕，是昨天那双蒲扇 般的大手攥着她时留下的。她想动一动手指，手指纹丝不动。不是不能动，是累 得不想动。她活了二十多年，从没有体会过这种感觉，她身上的每一根汗毛都已 经累得不行了。像一盏灯，油烧干了，只剩下一根还在冒烟的灯芯。
　　她又闭上了眼睛。不知过了多久。也许是一炷香，也许是一个时辰。她再次 睁开眼的时候，床边坐着一个人。
　　玄宗的龙袍是明黄色的，在午后偏斜的日光里像一团温柔的火苗。他没有戴 冠，头发只用一根玉簪松松绾着，鬓角的白发在光里看得分明。他坐在床沿上， 一只手搁在膝头，另一只手悬在半空，似乎方才正要探过来摸她的额头，又似乎 只是在她睁开眼的那一瞬间刚刚抬起。他的脸上没有什么表情，不是没有关心， 是一种把关心压在了什么更沉重的东西下面的、小心翼翼的平静。眼角有细密的 皱纹，在午后的光里比平日更深了几分。
　　杨玉环的脑海里某根神经猛地弹了一下。三郎。午时。她应该在寝宫里等着 他早朝归来，应该在偏厅里备好茶点迎驾，应该说一句恭恭敬敬的臣妾恭迎陛下 回宫。她怎么能让三郎坐在床边等自己醒来？她挣扎着要撑起身子来请安，手肘 刚支起半寸，眼前猛地一黑，那一黑不是昏过去的黑，是力气被从肩膀抽到手腕 全部泄光的黑。她只听见自己的头重新落回玉枕上，发出一声闷闷的响动，然后 意识就又断了。
　　或者说是晕了过去。在她最后残留的一线意识里，她似乎感觉到了什么。一 只手伸了过来。那只手极轻极缓地捏住了锦被的边缘，掀开了一角。就一角。锦 被下面是她的身体，她不知道自己是什么时候被穿上衣裳的，也许根本没穿。她 昨夜出门时只裹了一件披风，披风下面只有一件薄如蝉翼的寝衣，而那件寝衣此 刻并不在她身上。锦被掀开的那一角，露出了一小片胸口的皮肤，锁骨、乳根、 还有左乳上那几道层层叠叠的指印。
　　那些指印在日光下，是紫红色的。不是粉红，不是淡红，是被人用力攥过之 后毛细血管大片破裂才会留下的淤紫。淫靡的、刺眼的、触目惊心的紫红，像一 朵被人用暴力碾碎在白玉上的牡丹。那片紫红色暴露在午后的日光里，暴露在玄 宗的眼皮底下，不过短短几息。
　　锦被掀开的一瞬间，一股被捂在被子下面发酵了一整夜的腥膻气味立刻从缝 隙里冲了出来，充斥了整个屋子。从她腿间散发出来的，阳精的气味，体液的气 味，汗液的气味，那气味腥膻浓烈，像一坛被密封了很久的浊酒忽然被人拍开了 泥封，那瞬间冲出的陈酵之气……
　　龙涎香盖不住它。什么香都盖不住它。
　　那只手停住了。停在锦被掀开的那一角上方，一动不动。然后极其缓慢地， 把锦被重新盖了回去，掖好了被角。动作很轻，很慢，像一个母亲在给熟睡的婴 儿掖被子。然后，那只手收了回去。什么声音都没有。没有质问，没有暴怒，没 有摔杯砸盏的脆响。只有一片深不见底的沉默。在沉默里那根绣着金线的龙袍袖 子缓缓退出了杨玉环渐渐模糊的意识。
　　她不知道自己是醒着还是又睡过去了。她只记得那片沉默比什么都可怕。但 她已经不会害怕了，一种任命的坦然。随即又昏睡过去。
　　真正醒来的时候，窗外的天色已经是另一种光了。不是午后的白光，不是黄 昏的金光，是一种淡淡的灰蓝色，大约是第二天的清晨，又大约是更晚些时候。 杨玉环终于觉得身上有了一点力气。不是恢复了，是总算能抬起手指、转过头颈、 说出完整的一句话了。她想叫春莺的名字，张了张嘴，喉咙里发出的声音沙哑 而微弱。但有人听到了。
　　脚步声从帷帐外面传来。不是春莺。春莺的脚步声她认得轻而碎，像一只在 回廊上小跑的雀儿。这个脚步声沉稳而陌生，每一步都踩得规规矩矩、不紧不慢。 帷帐被掀开，露出一张她从没有见过的面孔，一个二十来岁的宫婢，面皮姜黄， 眉目寡淡，头发梳得一丝不苟，通身没有一件多余的饰物，像一个会走路的影 子。
　　“娘娘醒了。奴婢翠儿，伺候娘娘用药。”
　　杨玉环的目光越过她，看向她身后的几个身影，两个小太监垂手立在门边， 面孔都是陌生的。一个端着铜盆的宫女低着头站在角落，也是陌生的。她的目光 在寝殿里扫了一圈，没有找到春莺的影子，没有找到任何一张认识的脸。往日她 稍微翻个身就有三四只手伸过来扶她，此刻她在床上躺了整整一天一夜，给她端 药的却是一群陌生人。
　　她的心里忽然升起一股寒意。不是害怕。是一种比害怕更空洞的东西。她想 起了锦被被掀开的那一角。想起了那股冲出被窝的腥膻气味。想起了那只停在空 中一动不动的、给她掖好被角的手。然后她就明白了，玄宗什么都知道了。没有 质问，没有暴怒，没有贬入冷宫。他只是把她身边所有的人都换了。
　　她没有再问。接过药碗，一口一口地喝。汤药苦得麻了舌头，她没有皱一下 眉。
　　日子就这么流过去了。安禄山走了。这是她从翠儿嘴里听到的唯一一句关于 外面的消息。据说他走的时候匆匆忙忙，天不亮就出了春明门，连按例该有的面 圣谢恩都没有。杨贵妃靠在凤榻上，听到这句话的时候手里的茶盏轻轻晃了一下， 茶水溅了一滴在手背上。热热的。她把茶盏放下，说了一句知道了，便不再问。
　　她应该松一口气。她可以回到以前的日子，梳妆，更衣，伴驾，赏花，歌舞， 日复一日。可她没有松一口气。她发现自己只要躺倒床上就会想起那张竹席的 触感，想起那股混合着皮革和汗液的腥膻气味，想起那根东西塞在她体内的饱胀。 每想到这里，她的腿就不由自主地夹紧，手指就会抠进凤榻的扶手。然后她随 之而来的恐惧会强迫自己把念头转开。
　　玄宗还是会来。隔三差五地来。来了还是坐在凤榻上，端着茶盏，和她说着 闲话，骊山的枫叶红了，范阳送来了今年的贡马，杨国忠在朝堂上又和谁吵了一 架。他说话的时候笑着，语气温和如常，看她的眼神也和从前没什么两样，还是 带着宠溺，有的时候会伸出手指顺着她裸露的皮肤滑动，但每当几乎要滑到奶头 的位置的时候会犹豫很久，然后放下手指，明明玄宗的眼里也有欲望，但似乎有 另外的东西挡住了。他不再留宿了。每次来最多坐半个时辰，喝完一盏茶，就起 身走了。
　　他也没有再掀开过她的锦被。再也没有。即便整个寝宫里再也没有别的气味。
　　夜深人静的时候，杨玉环独自躺在锦帐里，睁着眼睛望着描金的藻井。龙涎 香还在熏着，可她现在闻不到了，她的鼻子已经习惯了。她能闻到的是另一种气 味，那气味不在空气里，在她的记忆里。偶尔她会想：如果她没有被那场欲火冲 昏头脑，如果她那天午夜没有披上黑色的披风，如果她走到那扇门前转身回去， 事情会不会不一样？可她知道没有如果。因为每次想到最后，她都不得不承认一 个让她自己都恐惧的事实：即使时光倒流，她还是会推开那扇门。
　　天宝十四载的秋天来得格外早。
　　骊山上的枫叶红得像血，长安城里开始有了关于范阳的流言。说安禄山在范 阳招兵买马、囤积粮草，说他在节度使府里私藏了天子的仪仗，说他半夜在营帐 里对着长安的方向磨刀。这些话杨玉环听不到，她的寝宫像是被一道无形的墙壁 围住了，外面的消息只有玄宗偶尔带来的只言片语，以及翠儿在替她梳头时不经 意间漏出的一两句闲话。
　　翠儿说，陛下最近夜里总是批奏折批到三更。
　　翠儿说，杨相国在朝堂上弹劾了安禄山，说他要反。
　　翠儿说，陛下派了特使去范阳查看动静，特使走了以后再也没有回来。
　　杨玉环听着这些话，脸埋在铜镜前，手里捏着一支玉簪，捏了很久也没有往 发髻上插。铜镜里的女人瘦了些，颧骨微微凸出来，下巴的弧线比从前更尖了几 分。眼下的青影用脂粉盖了一层又一层，盖不住。
　　十一月，长安落了第一场雪。
　　雪不大，细细碎碎的，落到地上就化了，把宫道搅成一片泥泞。杨玉环一大 早就醒了，是翻身时习惯性地摸身边的位置，摸到一片冰凉。她已经记不清三郎 上一次睡在这张床上是什么时候了。漱洗更衣，梳妆描眉，日复一日，日复一日。 她像个被养在金丝笼里的鸟，日子好过，锦衣玉食。
　　范阳。
　　安禄山站在点将台上，二十万大军黑压压跪了一地。他穿着黄金甲，那是玄 宗去年赏赐的，此刻在冬日的寒光下闪着讽刺的光。
　　“杨国忠奸相弄权，蒙蔽圣听！”他的声音如雷，传遍三军，“今日起兵， 清君侧，正朝纲！”
　　“清君侧！正朝纲！”二十万人齐吼，声震天地。
　　同一时刻，长安，华清宫。
　　杨玉环正在排练《霓裳羽衣曲》。这是她为玄宗六十大寿准备的贺礼，已排 练了整整一年。水袖翻飞，环佩叮当，她旋转时裙摆绽开如盛世牡丹。
　　忽然，一个宦官连滚爬爬冲进来，扑倒在地：
　　“不好了！安……安禄山反了！”
　　琵琶声戛然而止，舞姬们僵在原地。杨玉环的水袖垂落，缓缓转身。脸上没 有震惊，没有恐惧，只有一种近乎麻木的平静。
　　那个在她身上留下淤青的男人，那个说“再来时便是铁骑踏破长安”的男人， 那个在她体内灌满阳精，说要让她日夜承欢的男人。终于要来了。
　　接下来的日子像一场噩梦。潼关失守的消息传来时，玄宗正在听杨玉环弹琵 琶。皇帝手中的玉杯摔在地上，碎成齑粉。
　　“走……立刻走！”他颤抖着起身，他似乎不再是皇上，只是一个胆小怕事 的老人。
　　天宝十五载六月十三日凌晨，玄宗带着杨玉环、杨国忠及少数亲信，悄悄离 开长安，向西逃去。没有仪仗，没有百官，只有一支三千人左右的禁军护卫。
　　杨贵妃坐在马车里，掀开车帘回望。长安城在晨雾中渐渐模糊，那是她住了 十五年的地方，是她从寿王妃变成贵妃的地方，是她夜夜承欢的地方。
　　马车颠簸，她胸脯上的淤青早已消退，可那种被粗暴揉捏的触感还在。腿间 忽然一热，她夹紧双腿——光是想到安禄山，身体就总会这样。
　　“娘娘怎么了？”翠儿问。
　　“无事。”杨玉环放下车帘，闭上眼睛。
　　六月十四日，马嵬驿。
　　禁军已经两天没吃饱饭了。从长安仓皇出逃，粮草带得不足，沿途州县官吏 早已逃散。饥饿和恐惧像瘟疫一样蔓延。
　　“都是杨国忠那奸相害的！”
　　“还有贵妃！若不是她迷惑陛下，安禄山怎会反？”
　　“杀了他们！杀了他们！”
　　骚动在黄昏时爆发。龙武大将军陈玄礼率军士围住驿站，刀剑出鞘，寒光映 着残阳。
　　杨国忠正在驿站外与几个吐蕃使者说话——他是去借粮的。忽然一支箭射来， 正中他胸口。他低头看着箭羽，还没明白发生了什么，军士已一拥而上。
　　乱刀砍下。
　　杨国忠被剁成肉泥，头颅被挑在枪尖上。他的儿子、亲随全被杀死。鲜血染 红了马嵬驿的黄土。妹妹韩国夫人、秦国夫人，也都被杀死了，还被剥光了衣裳。
　　驿站内，玄宗搂着杨玉环，浑身发抖。老皇帝此刻才真正意识到，他的天下， 他的权力，已经崩塌了。
　　陈玄礼浑身是血走进来，跪地：
　　“陛下！杨国忠已伏诛！但将士们说……祸根未除！”
　　他抬头，目光如刀，直刺玄宗怀中的杨玉环。
　　“你们……你们要什么？”玄宗的声音在抖。
　　“贵妃娘娘。”陈玄礼一字一句，“将士们说，贵妃祸国，请陛下割恩正法！ ”
　　“不……不行……”玄宗老泪纵横，“玉环……玉环是无辜的……”
　　“陛下！”高力士跪地叩首，额头磕出血，“军心已变，若不从，恐生更大 变故啊！陛下三思！”
　　外面传来震天的吼声：
　　“诛贵妃！正国法！”
　　“诛贵妃！正国法！”
　　一声声，如重锤敲在玄宗心上。他低头看怀中的女人——她那么美，美了二 十年，美得让他忘了江山，忘了朝政，忘了自己是个皇帝。
　　可如今，江山要他用这美来换。
　　“力士……”玄宗闭上眼睛，泪水滑落，“赐……赐白绫。”几个字似乎用 尽了他一生的力气。
　　高力士颤抖着捧来一段白绫，三尺三寸，是上好的越罗……
　　杨玉环缓缓站起身。
　　她没有哭，没有闹，甚至没有看玄宗一眼。她整理了一下散乱的鬓发，抚平 衣裙的褶皱，然后转身，向驿站后的佛堂走去。
　　脚步很稳，像去赴一场宴会。佛堂很小，供着一尊落满灰尘的菩萨。杨玉环 在蒲团前站定，高力士和两个小太监跟进来，手里捧着白绫。
　　“娘娘……”高力士的声音在抖，“老奴……老奴伺候您上路。”
　　杨玉环没有回答。她望向东北方向——那是范阳的方向。
　　她想起了那个人，他说过，会打进长安。他说过，会将她按在龙椅上日夜承 欢。
　　高力士示意，两个小太监上前，一左一右，将白绫绕过房梁，打了个结。绳 套垂下来，在昏暗的佛堂里轻轻晃动。
　　“娘娘，请吧。”高力士别过脸，不忍再看。
　　杨玉环走到绳套下，仰头看了看。然后，她做了一件让所有人都愣住的事——
　　她开始解衣带。宫装的系带一根根松开，外袍滑落，中衣滑落，最后只剩一 件藕荷色的肚兜和亵裤。在佛堂里，在菩萨像前，在三个太监面前，她几乎赤裸。
　　“娘娘您……”高力士惊呆了。
　　杨玉环没有搭理他。她抬手，扯下肚兜，双乳弹了出来，雪白，丰满，乳尖 嫣红。那人说过这是“世间最好的奶子”。然后她褪下亵裤，赤裸地站在佛堂中 央。烛光在她身上镀了一层金边，胴体曲线玲珑，腰肢纤细，双腿修长，腿间有 一片阴影……
　　她走到绳套下，踮起脚尖，将绳套套在脖子上。
　　“可以了。”她说，声音平静。
　　高力士颤抖着挥手。两个小太监拉动白绫的另一端，绳套开始收紧。窒息感 传来的瞬间，杨玉环眼前一黑。脖颈被勒紧的瞬间，剧痛袭来，呼吸断绝。意识 开始模糊，眼前闪过无数光怪陆离的碎片。
　　她感觉到有手在撕扯她，揉捏她的身子。是幻觉吗？还是真实的侵犯？
　　有一根滚烫的巨物插了进来，粗暴、凶狠，带着熟悉的节奏。是三郎吗？他 在用这种方式最后一次占有她？那抽插充满了愤怒与不甘，仿佛要将所有失败、 所有屈辱都发泄在她的身体里。
　　然后是第二根。年轻、有力、带着一种冰冷。是寿王？还是某个她不认识的 男人？那抽插没有感情，只有惩罚与践踏。
　　紧接着是第三根。尺寸更大，更蛮横，横冲直撞，像野兽。
　　禄儿……是你吗？你终于“重回长安”了？一股滚烫的液体喷射进来，灼烧 着她逐渐冰冷的内壁……
　　佛堂消失了，菩萨像消失了，太监消失了。她发现自己站在华清宫的温泉池 边，月光如水，梧桐叶沙沙作响。
　　安禄山站在她面前，赤身裸体，那具肥胖粗野的身躯在月光下泛着油光。他 咧嘴笑着，黄牙闪着光：
　　“母妃等急了吧？”
　　他大步走来，没有前戏，甚至没有触碰，直接将她按在池壁上。粗糙的大手 抓住她的双乳，用力揉捏，力道大得让她痛呼——可这痛呼被脖子上的白绫勒住， 变成嘶哑的喘息。
　　然后她感觉到，那根熟悉的、粗壮的阳具，抵在了她腿间。不是温柔的进入， 是粗暴的、一次性的贯穿。那根深褐色的、布满青筋的巨物，像烧红的铁棍， 硬生生捅开她紧致的肉道，直抵最深处的花心。
　　“啊——！”剧烈的刺激让她忍不住尖叫。
　　现实中，她的身体剧烈抽搐，双腿乱蹬。脖子上的白绫越勒越紧，窒息感与 幻象中的快感交织，形成一种诡异的、极致的体验。
　　安禄山每一次冲撞都用尽全力，肥硕的肚腹撞击着她的小腹，发出“啪啪” 的肉体碰撞声。那根粗壮的阳具在她体内横冲直撞，龟头一次次撞上花心，带来 近乎痛苦的快感。
　　“臣说过……”安禄山在她耳边低吼，热气喷进她耳蜗，“我会打进长安…… 让全天下都知道……你是谁的女人……”
　　杨玉环在窒息中仰头，泪水从眼角滑落。抽插越来越快，越来越猛。她能感 觉到那根阳具在体内搏动，能感觉到青筋的起伏，能感觉到龟头的形状。太满了， 太深了——
　　现实中，她的身体弓起，双腿绷直，脚趾蜷缩。
　　脖子上的白绫勒到极致，呼吸几乎完全停止。可就在这死亡的边缘，幻象中 的安禄山低吼一声，滚烫的阳精喷射而出——
　　一股，两股，三股……
　　灌满了她的子宫，灌满了她的身体，灌满了……她的灵魂。
　　与此同时，现实中，杨玉环的下体猛地抽搐，一股透明的液体喷射而出，液 体喷得很远，溅在佛堂的地砖上，在烛光下泛着淫靡的光。
　　两个拉白绫的小太监愣住了，面面相觑。
　　他们见过无数人被缢死，有挣扎的，有求饶的，有大小便失禁的。可从没见 过这样的——赤裸身体，面带微笑，下体喷水。
　　高力士也看见了。老太监闭上眼睛，喃喃念了声佛。
　　幻象渐渐消散。
　　温泉池、月光、梧桐叶、安禄山……都淡去了。杨玉环又回到了佛堂，脖子 上的白绫勒得她眼前发黑，意识正在飘散。
　　可她的嘴角，竟露出一丝微笑。
　　原来如此。原来真正颠覆这盛唐的，不止是边将的野心、宰相的弄权、皇帝 的昏聩。还有深宫一瞥后，再也无法熄灭的、对最原始野蛮的隐秘渴望。
　　她是个贵妃，是天子的女人，是盛唐最美的象征。可她骨子里，渴望被粗暴 地占有，渴望被野蛮地对待，渴望被人把她从贵妃的宝座上扯下来，按在泥泞里， 操成一滩烂泥，让她做一回自己。
　　白绫又收紧了一分。杨玉环的瞳孔开始扩散。最后一丝意识里，她似乎听见 了远处传来马蹄声……
　　不重要了。她闭上眼睛，嘴角的微笑定格。
　　佛堂外，玄宗瘫坐在地，老泪纵横。他失去了江山，失去了美人，失去了一 切。
　　而佛堂内，杨玉环赤裸的尸体悬挂在梁下，微微晃动。下体还在缓缓流出混 合的液体……
　　烛火跳动，菩萨低眉。意识彻底沉入黑暗前，她仿佛听到了一声极轻的叹息。 不知过了多久。杨玉环感觉到有人在触碰她的身体。不是粗暴的侵犯，而是轻 柔的、带着某种奇异敬意的整理。
　　她睁开眼——不，她睁不开眼了。她已经死了。但她的意识，仿佛还残留在 冰冷的躯壳里，透过一层朦胧的薄雾，感知着外界。
　　是高力士。老宦官独自一人，在黎明前最黑暗的时刻，回到了那小小的佛堂。 士兵们已经散去，皇帝与太子也已启程继续西逃，只留下几具杨家人的尸体， 以及她，大唐的最美的贵妃。
　　高力士小心翼翼地解开白绫的绳结。她的身体软软地落下来，被他接住，平 放在地上。
　　他跪在她身边，用一块干净的布巾，轻轻擦拭她脸上的尘土与血迹。动作温 柔得像在对待一件易碎的珍宝。他用她的衣衫盖在她身上，试图掩盖那些不堪的 痕迹。
　　然后，他准备为她合拢双腿，整理罗裙。就在那一瞬间，一股奇异的、甜腻 的香气，从她身体深处散发出来。那香气不像脂粉，不像熏香，而是一种混合着 某种神秘芬芳的气息，浓郁得令人眩晕。
　　高力士的手顿住了。他迟疑片刻，轻轻掀开盖在她身上衣裳的一角。月光透 过梨树枝叶的缝隙，洒在那片隐秘之地。他看到了，尽管已经冰冷，尽管生命已 逝，但那处幽谷，竟然是湿润的。晶莹的、混合着乳白与透明的液体，正缓缓从 红肿的穴口渗出，在月光下泛着诡异的光泽。
　　高力士怔怔地看着，苍老的脸上没有任何表情。许久，他缓缓伸出手，用指 尖轻轻触碰那湿润之处。身体微凉，那汁液却仿佛还残留着生命最后的炽热。高 力士叹了一口气，贵妃娘娘果然是古往今来绝无仅有的仙子，竟然让自己这种残 缺之人也能生起觊觎之心。
　　他收回手，在衣襟上擦了擦。然后，他继续为她整理遗容，动作依旧轻柔， 仿佛什么都没有看见。这具倾国倾城的身体，直到最后一刻，都在诉说着欲望与 死亡交织的悖论。高力士为她穿好最后一件外袍，将白绫轻轻盖在她脸上。然后， 他站起身，对着她的遗体，深深一揖。
　　“娘娘，老奴……送您上路了。”
　　他的声音很轻，被晨风吹散了。马嵬坡的夜风穿过破旧的窗棂，吹动白绫， 吹动她散乱的长发，吹过她胸前那对曾让天子沉迷、让逆臣疯狂的丰乳。
　　盛世，在这一刻，真正结束了。
　　长恨终成。
　　（全剧终）
